第329章 晋阶大斗师！
　　“嗤……”
　　青色火焰与三色能量在经脉之中凶悍碰撞，细微的嗤嗤声响连绵不绝，而那三色能量，也是在此刻急速的沸腾了起来，一波波浓郁的能量涟漪从本体中扩散而出，撞击在经脉上，让得萧炎嘴角一阵哆嗦，不过好在这几条主干经脉极为坚韧结实，因此除了疼痛之外，倒还并无其他大碍。
　　强忍着疼痛，萧炎指挥青莲地心火将三色能量包裹而进，然后将之强行携带着，再度顺着功法路线，运转了起来。
　　青色火焰，包裹着三色能量，呼啸着从功法经脉路线中扫过，心神细细看去，能够模糊的看见，在那火焰之中急速沸腾的三色能量。
　　随着青莲地心火的不断焚烧，三色能量在炽热中，被迫完全融合成了一股有些偏向青褐色的液体能量，在高温的威胁下，它们这次融合所产生的能量，似乎比先前还要庞大，不过即使能量变得再度雄浑，可对于青莲地心火来说，却依然没有太大的抵抗能力，当萧炎再次从纳灵中调出一缕青火时，青褐色能量的反抗，终于是逐渐的弱了下来，随着运转，一缕缕失去了野性与炽热的青褐色能量，缓缓从主体中脱离而出，最后被青莲地心火完全转换成了精纯的青色液体能量，灌注进了气旋之中……
　　在那一缕缕青色能量的灌注下，气旋之中的液体能量，几乎是在以一个让人乍舌的速度，猛然上涨着……
　　“不愧是三纹青灵丹，药力竟然如此雄厚……”望着这一幕，萧炎心中略微有些惊喜，他能够发现，此时自己的实力，已经即将突破到八星斗师层次，虽然八星距离九星甚至突破大斗师障壁，还需要更加庞大的能量，但那三纹青灵丹的药力，可还有着大半呢……
　　“应该足够了……”心中盘算了一下，萧炎再度凝神，不断消耗着斗气，将青莲地心火从纳灵中吸扯而出，最后加注到那正焚烧着青褐色能量的火焰中去。
　　虽然操控青莲地心火需要消耗不菲的斗气，可这些消耗，对于那正疯狂的从三纹青灵丹中源源不断补给过来的能量相比，却不值一提。
　　青色火焰，包裹着青褐色的能量，在经脉之中急速的循环而过，每一次的循环完毕，都将会把一大股已经炼化完毕的精纯能量，投注进入气旋之中，而每当此刻，气旋中的体积，便是将会猛然上升许多。
　　原来的气旋，只储存着近半的青色液体能量，而现在，气旋之中的液体，至少已经占据了四分之三的面积，按照这个速度，气旋被灌满之时，便是到了斗师级别的极限了……
　　随着时间的缓缓度过，外界的萧炎，周身已经被淡淡青色光华所笼罩，这些青色光华覆盖在身体之上，形成一幅斗气纱衣的模样，而此时，这些青色光华，却是在不断的扭曲着，似乎是在构造与试探着什么，隐隐间，那些原本属于虚幻的斗气纱衣，居然出现了类似实质之物的特征。
　　此时的萧炎，自然是感觉不到周身的变化，有着青莲的安神之效，他可以随时保持着对心神的最大操控，此刻，他的所有注意力，已经完全的放在了体内那即将满溢的斗气气旋之中。
　　体内，气旋缓缓的旋转着，在其中，青色液体能量，犹如那即将泄洪的水坝一般，飘飘荡荡，似乎随时都将会从那已经达到极限的气旋之内溢出来。
　　萧炎的心神，不敢有丝毫放松的注视着满溢的气旋，在经脉之中，那三纹青灵丹的药力，虽然已经被炼化了将近四分之三，可那残余的药力，依然是一股不菲的能量，然而此刻的气旋，已经再容不下任何一丝能量，现在它的容量，已经达到了极限，若是再强行灌注，气旋恐怕将会就此涨裂，那后果……
　　穷则思变，所以现在的萧炎，必须采取措施，方才能够让得自己避免那种下场，避免过了，那便是实力暴涨，避免不过，气旋一破，斗气散溢，就此沦为废物，曾经享受过这种待遇的萧炎，自然是绝对不可能再去感受第二遍……
　　缓缓的吐了一口浊气，萧炎手印悄然变动，在这种即将突破之前，每一名斗师，都会按照本能来选择最正确的举动，这是有过无数前人用成功而证明的举动，很简单，那便是压缩……
　　气态的能量，能够被压缩成高级的液体能量，而液体，则同样能够被压缩成更高一级的固体能量，而这所谓的固体能量，也正是大斗师强者能召唤出犹如实质一般的斗气铠甲的秘密所在。
　　随着萧炎手印的变动，体内气旋，先是瞬间的寂静，片刻后，一圈圈涟漪，忽然在气旋表面波动了起来，波动越来越烈，到得最后，几乎便是犹如沸腾的开水一般，咕咕青色浪花，在气旋中央位置，不断渗透而出……
　　在能量涟漪波动的霎那，原本缓缓旋转的气旋，也开始了悄然的加速，加速的时间极为短暂，仅仅是不到十秒时间，原本那慵懒而走的气旋，便是变成了一个疯狂旋转的螺旋圆体……因为高速的旋转，导致在气旋周边位置，居然出现了一圈圈的青色圆弧，旋转所发出的呜呜之声，在身体之内缓缓的传播着，这些似乎蕴含着某些神奇节奏的声音，穿过经脉，透过骨骼，融出细胞，最后到达皮肤之外，传进了那些正在萧炎身体表面不断扭动的斗气纱衣之中。
　　在声音传进斗气纱衣之中后，斗气纱衣的扭动缓缓停止了下来，瞬间后，青光猛然闪烁，青色斗气快速融合，汇聚，最后彼此相融……光华稍减，一副在胸口处，烙有一道火焰之纹的青色铠甲，有些模糊的出现在了萧炎身体表面上，虽然这具青色铠甲仅仅只是初具雏形，可那深邃的淡青毫光以及若有若无的雄浑能量喷涌，却是让得人清楚，它可根本不是先前的斗气纱衣可以相媲美的……
　　这幅雏形斗气铠甲在萧炎不曾察觉间，缓缓成形时，萧炎的体内，也正在经历着惊心动魄的变化。
　　由于心神在控制着气旋的旋转速度，使得它不会超出某种极限，而给身体带来什么伤害，所以萧炎必须小心翼翼的将之伺候着，不敢有着丝毫放松，当然，在这之余，他还必须尽量的拖延三纹青灵丹药力的到来，此时此刻，到达极限的气旋，可不再需要它的继续灌注，所以，萧炎还必须分心来控制青莲地心火将之拖延。
　　虽然将青莲地心火撤去，便是能够停止炼化，那样，便没有能量会继续灌入气旋，不过萧炎也拿不准若是撤去了火焰，后者会不会忽然间再来个分化，若是分化后，有一缕未被提纯的能量闯进了气旋，那不是将会把气旋中萧炎好不容易维持下来的平衡给打破？
　　想起一旦平衡打破的后果，萧炎心头便是打了个冷颤，这种尝试他可不敢……当下一边不断的催动着气旋旋转速度，另一边则是将三纹青灵丹的药力，死死拖住，不使得它完成循环……
　　现在的萧炎体内，无疑是在进行着争分夺秒的时间赛跑，气旋之中满溢的液体能量，萧炎必须在下一波能量到来之前，将之压缩成固态之状，也只能这样，方才能够免去气旋涨破的危机……
　　疯狂旋转的气旋，已经变成了一个隐隐的青色影子，而随着这般高速旋转，气旋中的液体能量，也正在以肉眼可见的速度，诡异的减少着，然而能量虽然减少了，可萧炎的心神却是能够清楚的感觉到，气旋深处，一个拥有着庞大能量的物质，正在缓缓的成形着。
　　“快了……”感应到那急速成形的物质体，萧炎紧绷的心情略微舒缓了一下，旋即不断的催促着。
　　时间缓缓流过，气旋之中的液体能量也在迅速的减少着，一切，似乎都是在对着最顺畅的路线进行着。
　　疯狂呜呜旋转的气旋之内，液体能量已经逐渐见底，一个仅有拇指大小的青色菱形晶体，忽然在萧炎心神注视中，缓缓的悬浮在了气旋中央位置，安静不动，身体之上，忽明忽亮的毫光，显示着这个初生之物的脆弱……
　　心神有些惊奇的盯着那犹如矗立在风暴之眼中的青色菱形晶体，在这枚晶体出现的霎那，他能够清晰的感觉到那股从灵魂深处散发而出的舒畅之感，这个小东西，便是成为大斗师的最关键之物，大斗师强者，通常将之称为：“斗晶！”
　　在很多强者眼中，只有当拥有了斗晶之后，方才是真正踏入了斗气修炼的殿堂，这个小东西，是一个人体内所有斗气的结晶，其内，蕴含着让人咋舌的庞大能量。
　　心神有些迷醉的望着那枚刚刚出生的青色菱形晶体，然而萧炎还尚来不及松口气，经脉中忽然传来的细微声响，却是让得心脏微跳，心神一动，迅速扫描了一遍经脉，旋即脸色大变……
　　经脉中，那原本极为抗拒青莲地心火的三纹青灵丹药力，却不知为何，居然是忽然完全选择了放弃抵抗，任由青莲地心火将所余的药力完全炼化，然后……火焰夹杂着澎湃的能量，对着气旋一路咆哮着冲了过来。
　　脸色苍白的注视着那犹如洪水过境一般，无视了心神阻拦的澎湃能量，萧炎心头泛起一抹惊恐，若是任由这股能量冲进气旋之中的话，那才出生不久的脆弱斗晶恐怕将会立马被摧毁成一堆粉碎，而若是斗晶破碎，萧炎不仅不可能成功晋入大斗师，并且实力，还会因为能量的匮乏而大幅度退步！
　　这一切，都是因为服用丹药想要越级进发的后遗症灾难，若是依靠自己本身力量，稳步的冲击大斗师，自然是不可能有这种危险情况，依靠外物，始终都是有着足以将自己毁灭的潜在危险啊。
　　当然，此时的萧炎，已经没心情再去理会依靠外物的这些弊端，现在的他，正全力运转心神控制着包裹能量的青莲地心火，想要将这股能量拉回去，可惜，此次能量的冲涌力实在是太过庞大，而且因为炼化的缘故，现在这些精纯能量已经被打上了萧炎的标志，因此，青莲地心火的高温焚烧，已经对它失去了效果……
　　尝试了种种措施无效之后，萧炎也只能惊恐的望着那距离气旋越来越近的庞大能量，心中，略微有着许些悲意，他没想到，自己还未上云岚宗，还未败给纳兰嫣然，便是自己先毁灭了自己……
　　恍惚中，脑海中再度闪过画面，依稀是当年的萧家大厅，身姿窈窕的少女，面噙无奈与许些不屑，大厅中，众生百象，表情皆是不同，讥讽，嘲笑，惋惜，愤怒……一张张面孔跳过，最后来到了首位处，脸色铁青与涨红交织的中年人身上。
　　“我相信我儿子不会是一辈子的废物……”当年，强忍着内心被强行退婚的愤怒与尴尬的萧战，如此对着面前下跪俯身的少年轻声道。
　　温和的笑声，缓缓的响起，让得盘坐在青莲之上的萧炎，缓缓低下了头……
　　“父亲，多谢了……”
　　低低的呢喃了一声，萧炎喉咙间发出一声犹如困兽般的厉吼，凶猛的灵魂力量，在此刻，爆发而出……
　　而在灵魂力量暴动的那一霎，气旋之内，青色火焰猛然犹如火山一般，暴涌了出来！
　　“滚出去！”
　　火山般冲出的青色火焰，狠狠的撞进在了那即将进入气旋的澎湃能量之上，强猛的劲道，直接将之从气旋边缘处，撞进经脉之内，最后一路顺着几道先前被打通的经脉，将之恶狠狠的挤了出去。
　　“嗤，嗤……”
　　嗤嗤声响，再度响起在房间之内，萧炎身体猛的一震，十几道能量光柱，从毛孔之中暴射而出，霎时间，强烈的光华，笼罩着整个房间。
　　“叮……”随着那些危及晶体的能量光柱离体，萧炎体内疯狂旋转的气旋，缓缓的停止，其中那枚青色菱形晶体，猛然光华大涨！
　　房间内，萧炎眼眸乍然睁开，青色光华自眼中暴射而出，双脚一点，身体轻巧落地，目光扫视间，气势较之昨日，判若两人！
　　“成功了……”长长的吐出一口憋在胸口许久的闷气，感应着体内那从未有过的澎湃之感，萧炎低声喃喃了一声，旋即狂喜之色忍不住的浮现脸庞，如释重负的大笑声，在房间内响了起来。
　　在大笑中，似乎有着一道苍老的欣慰松气声，悄悄的响起，旋即湮灭。


第330章 托付
　　房间中，大笑声缓缓消散，感应着体内那股无比充盈的力量之感，萧炎嘴角噙着一抹满意的笑容，拳头缓缓紧握，浓郁的青芒，迅速的覆盖在拳头表面，青芒暗蕴，锋芒渐现。
　　双脚略微张开，萧炎脚掌猛然一踏地面，身体犹如移形换位一般，瞬间出现在左面一米左右的位置，拳头夹杂着一股令人呼吸一窒的强悍劲气，狠狠的砸在了面前的一根巨大的房柱之上。
　　“嘭！”巨声响起，木屑横飞，萧炎微偏着头，望着那居然直接从房柱中穿了过去的拳头，轻声笑了笑，缓缓的抽回手臂，留下一个空洞以及几道深深的裂缝在那房柱之上。
　　手掌略微曲卷了一下，萧炎手指略弯，淡淡的青芒，在指尖处弥漫着，片刻后，手指轻弹，青色劲气犹如利箭一般，脱指而出，旋即嘭的一声，将桌面上的一个花瓶，震得粉碎。
　　“斗气外放……”瞧得破碎的花瓶，萧炎轻笑了一声，到了大斗师这个级别，斗气，终于能够离体而出，不再受到身体的限制于束缚，与人战斗，更是大占便宜。
　　目光缓缓在房间之内扫视了一圈，萧炎手掌一招，将青莲收回纳戒，手掌一挥，一股劲气将窗户推了开来，望着外面那将近下午的天色，略微有些诧异，没想到竟然消耗了这么久的时间。
　　站在窗口，萧炎沉吟了一会，刚欲打算出去，门口处，却是传来海波东的笑声：“完了吧？”
　　闻言，萧炎笑着应了一声，以海波东的实力，自然是能够清晰感觉到房间中逐渐回复的能量波动。
　　在萧炎应声之后，房门便是被海波东推了开来，他笑眯眯的环视了一圈房间，旋即目光停在了萧炎身上，眉宇间略微有着诧异，道：“看你的气息，似乎到达大斗师了？”
　　萧炎微微点头，他此时刚刚晋阶完毕，气息收敛还略有些不完美，因此，在海波东这种强者眼中，自然是一眼便能瞧出深浅。
　　“看来……这应该才是你的真实实力吧？”海波东摸着胡须，目光来回的扫视着萧炎，眼神忽然变得有些怪异，眉头偶尔紧皱，如此片刻之后，他方才缓缓的说道。
　　心头轻跳，眼眸不由自主的虚眯着，萧炎盯着海波东，并未说话。
　　“呵呵，我就一直觉得有些奇怪，以你不到二十的年纪，就算是从娘胎中开始修炼，也不可能在这么短的时间内便能够与斗皇强者抗衡啊。”海波东摆了摆手，示意萧炎不用紧张，道：“我想，你的体内，或许是应该存在或者封印着某种极为强大的力量吧？而你之所以能够与斗皇强者战斗，想必，也正是依靠的这股力量吧？”
　　“放心吧，我并没有其他的意思，只是每次都觉得你表面所显示的实力在逐步的增长着，方才有这种猜测，呵呵，不过现在看来，我的猜测似乎有些准星。”海波东冲着萧炎笑了笑：“虽然那并非是真正属于你的力量，不过你能操控它，那么即使是斗皇强者，也会对你有所忌惮，这个世界上，只要你拥有力量，那么便能获得强者的尊敬与平等对待，没有人会管那股力量，究竟是来自何处以及是否属于你，所有人，都只注重一点，那便是，你究竟有没有力量……”
　　萧炎默默点头，的确，不管这些力量属于谁，可只要谁能够操控它，那么他便是这些力量的主人！而海波东也非常清楚这一点，所以，他并不在乎萧炎力量的来源，他在乎的是，萧炎在使用那股力量之后，能够与他相抗衡。
　　“呵呵，刚才出去，收到个东西……”望着萧炎的表情，海波东明智的将这个话题跳了过去，忽然从怀中取出一张作工古朴大气的云白色信函，在信函表面上，绘有一朵白色云彩，一把长剑，正插在云彩之中，剑气凌厉。
　　“云岚宗的？”瞧着那特殊的图案，萧炎眉尖一挑，诧异的道。
　　“嗯。”海波东点了点头，扬着手中的信函，道：“这是云岚宗邀请帝都一些势力首脑以及强者的请帖。”
　　“邀请？”
　　“你应该能猜到，这是因为明天你与纳兰嫣然那所谓三年之约的缘故，云岚宗现在正大肆邀请有声望之人明日到云岚宗，我想，这恐怕是在为纳兰嫣然这个未来的少宗主增势吧，毕竟如果她胜了，不仅在云岚宗，就算是在外面，声望也会大幅度提高。”海波东笑眯眯的道。
　　“云岚宗也未免太过狂妄了吧？若是纳兰嫣然输了？丢脸的是谁？那云韵脑门被夹了？”萧炎冷笑道。
　　“或许这不怎么关云韵的事，据我所知，云韵此时恐怕并不在云岚宗，一切的事物，都是云岚宗长老阁在主持。”海波东摊了摊手，道。
　　“不在云岚宗？这三年之约对于纳兰嫣然来说可是一件极为重要的约定，这种时候，她这个做老师的居然会不在？”闻言，萧炎一愣，愕然的道。
　　“似乎自从上次我们在盐城遇见那两个神秘斗皇强者后，云韵与加老头曾经赶了过来，据加老头所说，当日她在我们战斗的地方好像寻找到了点什么东西，然后便是没有回过云岚宗了，我想，她所寻找到的东西，应该是和那两位神秘斗皇强者有关吧，也只有这种强者，才会让得她如此在意了。”海波东沉吟道。
　　微微点了点头，萧炎心中略微松了一口气，既然云韵并未在云岚宗，那此行的危险，自然是再度降低了许多。
　　“不过依我猜测，她应该也快回来了，恐怕就这两天时间，便会回到云岚宗，毕竟她对纳兰嫣然，也是很看重的，所以，完成你那约定之后，尽量不要在云岚宗停留太久，否则她一回来，怕是会横生变故。”海波东提醒道。
　　“嗯。”萧炎微微点了点头，转身望着窗外逐渐暗下来的天色，沉默了半晌，然后对着海波东招呼了一声，便是独自出了旅馆，站在人流汹涌的街道尽头，缓缓的吐了一口气，顺着人流，对着米特尔拍卖场行去。
　　在拍卖场中，刚好遇见大厅中巡视的雅妃，两人见面，不由得笑了笑，前者遣开了周边随从，萧炎则跟在那随时吸引着全场目光的诱人身影，最后在拍卖场二楼靠窗的一处静室中，悠闲的坐了下来。
　　从侍女手中接过茶壶，将之打发了出去，雅妃亲自替萧炎斟满一杯茶水，然后靠在柔软的沙发座椅上，双臂高伸，忍不住的舒展了一下身子，腰肢紧绷间，精美雍容的锦袍，凸显着那饱满的胸脯。
　　“明天便要去云岚宗了？”玉手托着香腮，雅妃目光透过透明的玻璃窗户，望着下方人来人往的拍卖场，随口道。
　　“嗯。”端着茶杯轻抿了一口，萧炎微微点头。
　　“唉，三年时间转眼便过，当年的小家伙，也长大了啊。”雅妃转过头来，凝视着那张平凡的年轻面孔，片刻后，妩媚的俏脸忽然流露出淡淡的绯红，道：“哎，我说，能将它暂时取下来吗？”
　　萧炎一愣，略微迟疑，手指沾了点茶水，在脖子处微微拂动着，旋即将一张面皮，轻扯了下来。
　　面皮脱落，平凡的面貌消失不见，取而代之的，是一张清秀中透着几分斯文气质的脸庞，在这张清秀脸庞上，雅妃还能依稀看见一些当年少年那稚嫩的轮廓。
　　美眸眨也不眨的直盯着那双漆黑如墨的眸子，即使经过三年苦行，却依然是那般清澈。
　　“还是现在好看一些……”身体略微前倾，雅妃玉手十指交叉，手臂放在桌上，下巴贴着交叉的十指，对着萧炎笑吟吟的道。
　　轻笑着摸了摸这张被遮掩了好久的本来面貌，萧炎也是略微有些感触。
　　“云岚宗的事情完了后，你打算去哪？回萧家？”雅妃微笑着询问道。
　　“会回去一趟，不过后面，则会去迦南学院。”
　　“迦南学院么……”闻言，雅妃一愣，旋即似是想起了什么，轻声道：“是去找薰儿吧？”
　　“有着这些原因。”萧炎笑了笑，低头喝了一口茶水他的，并未瞧见雅妃俏脸上一闪而逝的失望。
　　“你如今也是米特尔家族掌实权的人，我想，若是等我离开后，还想麻烦你帮忙照看一下萧家，这份情，日后我会回报。”萧炎捧着茶杯，迟疑了一下，将这次来寻找雅妃的目的说了出来，虽然在帝都中认识的人中，不乏比雅妃更有实力的人，不过，他唯一能信任的，还是只有面前的雅妃。
　　“回报？怎么回报？”雅妃明眸流转，笑吟吟的道。
　　“呃……拜托的事都还没开始呢，你就想要索要回报了？”萧炎哭笑不得的道。
　　微微撇了撇嘴，雅妃背靠着柔软的沙发，修长的玉腿互相搭着，露出一截雪白迷人的弧线，道：“谁知道你这次离开会什么时候再回来？上次一走便是近两年，这次恐怕将会要更久吧。”
　　萧炎笑了笑，并未否认，将谈话从这个话题上扯了开去，反正已经将话带给了雅妃，萧炎知道这个聪明的女人会如何做。
　　两人再度坐在一起聊了许久，直到一轮弯月，缓缓攀爬上夜空，萧炎方才起身，告辞而去。
　　空旷的静室中，一名男子恭敬的收拾着桌面，偶尔间，蕴含着炽热的目光，会投向那斜靠着玻璃窗的妩媚女人，他很嫉妒先前那位长相平凡的年轻青年，因为他竟然能够与心中的心神这般亲昵交谈。
　　靠着窗户，雅妃望着下方那缓缓行出去的挺拔身影，良久后，轻叹了一口气，精致的俏脸，隐隐有着许些黯然。
　　“希望你能胜利吧……”
　　……
　　翌日，火红的太阳，突破了地平线的束缚，一跃而出，瞬间，温暖的阳光，普照了大地。
　　房间之中，青年缓缓的将脸上的面皮撕了下来，将之丢进纳戒中，从此以后，岩枭这个身份，可以暂时的隐退了，现在的他，叫做萧炎！
　　脱下身体之上的炼药师长袍，一件深邃的黑色袍服，让得萧炎那种清秀的脸庞，多了分神秘之感。
　　用冷水搽了搽脸庞，萧炎抬头望着镜子中那张略显白皙斯文的清秀脸庞，淡淡笑了笑，右手平探而出，纳戒光芒闪烁，足有萧炎身高般巨大的黑色巨尺，豁然闪现！
　　手掌握上尺柄，尺身翻转，凌厉的压迫劲气在房间中刮起一阵轻风，随着一道轻微的声响，巨大的黑尺，被斜插在后背之上。
　　拍了拍手掌，萧炎推门而出，行下旅馆，然后没有惊动任何人，渡着不急不缓的步子，顺着街道，出了城门，站在城门之外的一处高坡上。
　　抬头，凝视着遥远之处，雪白的巨大山峰，巍巍而立，隐隐有着剑鸣之声，冲天而起……


第331章 萧家，萧炎！
　　云岚宗，加玛帝国最为强大的势力，一代代的不间断传承，已经让得这个古老的宗派，屹立在了加玛帝国之巅，若非是因为宗派教规所说，不可夺取帝王之权，恐怕，在以前好几次的帝国皇朝更迭之时，云岚宗，便是彻底的掌控了整个加玛帝国。
　　而也正因为此，每一代帝国的皇室，都对这个近在咫尺的庞然大物极其忌惮，当到了现在的加玛皇室后，因为有着加刑天这个守护者以及那神秘异兽的保护，这一代的皇室，终于是有了一些能够让得云岚宗也略微忌惮的实力，所以，加玛皇室派遣在云岚山山脚之下的那支身经百战的精锐军团，方才一直相安无事。
　　皇室将军团开赴驻扎在这里许多年，其目的几乎是任何人都清楚，他们是在防备着云岚宗……
　　对于皇室的这种举动，云岚宗倒并未有太过剧烈的反映，除了刚开始宗派内一些年轻弟子有些气不过的去军营中偶尔捣乱之外，宗内高层，对于此事，却是保持着沉默，因为他们也知道，卧榻之旁，岂容他人鼾睡，帝王之家多猜忌，对此，他们早就已经习以为常，只要云岚宗一天未崩塌，那么，那山脚下的军团，永远都不敢有着丝毫的异动。
　　没有任何一个加玛帝国的朝代，敢真正的对云岚宗出手，因为他们都清楚的知道，这个超级大马蜂窝，一捅，可是会翻天的……
　　……
　　云岚宗建立在云岚山之上，而云岚山，则距离帝都仅有几十里的路程，两者之间，相隔甚近，犹如两个互相对恃的庞然大物。
　　虽然为了这一天，萧炎已经等待了三年时间，可他却并没有使用紫云翼急匆匆的赶路，反而是不急不缓的踏着步子，对着那视线尽头处直插云霄的雪白山峰行去，一袭黑袍，身负巨尺，宛如苦行之人。
　　通畅的大路之上，身着黑袍的青年缓缓行走，背后那巨大的黑尺，显得极为引人注目，路道中，偶尔来往的车马之上，都将会投下一道道诧异的目光，而对于这些目光，萧炎却是恍若未闻，脚步不轻不重，即使玄重尺的重量足以让任何初一接触的人感到骇然，可经过这两年的接触，萧炎对它的重量，已经非常熟悉，故此，被负着它赶路，几乎没有半点的延迟，落脚之处，也只是留下一个浅浅的脚印，丝毫没有当年一落脚一个深坑的狼狈一幕。
　　一步一个脚印，不急不缓，虽显单薄的身影，却是透着令人侧目的从容与洒脱。
　　这番静心而行，对于萧炎，并非是无用之功，在刚出城门之时，那因为才突破大斗师不久的缘故，丝丝气息总是从体内满溢而出，让得周围路人不由自主的远离了萧炎身旁，那股气息压迫，可不是这些斗者甚至斗者都不到的路人可以抵抗的。
　　一路走来，到得现在，萧炎体外满溢的气息，已经一丝丝的侵进身体深处，再次看去，除了背后巨尺之外，已经再无任何有异常人之处。
　　……
　　当那突破了地平线束缚的太阳缓缓攀至高空之时，萧炎终于是停下了脚步，站在一处斜坡之上，望着视线尽头处的那庞大山脚，在山脚处的位置，巨大的军营，连绵起伏的出现在平坦的草地上，目光透过那些白色帐篷，隐隐能够看见一些操练的士兵。
　　“果然如别人所说，加玛皇室在云岚山之下，驻扎了精锐军团……”收回目光，萧炎摇了摇头，行下斜坡，顺着大路，缓缓行近山脚。
　　虽然这里的军营，防守极为森严，不过对于那些要上山的路人，却并未有什么阻拦，所以萧炎只是被几个路旁站岗的士兵目光随意扫视了一圈后，便是极为轻易的顺着大道，爬上了山脚。
　　随着葱郁之色开始出现在两旁，耳边的士兵操练声也是逐渐消散，微微抬头，出现在萧炎面前的，赫然是那蔓延到视线尽头的青石台阶，一眼望去，宛如通天之梯。
　　站在山脚之下，萧炎抬头凝视着这不知道这不知道存在了多少岁月的古老石阶，眼眸缓缓闭上，隐隐间，似乎有着细微的剑鸣之声，从石阶尽头，清脆传下，在山林间悄然回荡，犹如钟吟，令人心神迷醉。
　　沉默持续了半晌，萧炎睁开眼来，轻拍了拍背后的玄重尺，脚步轻踏，终于是结结实实的落在了那略显湿润的古老石阶之上，这一刻……三年之约，正式抵达！
　　脚步落下的霎那，萧炎能够察觉到，自己的灵魂，似乎都是在此刻吐了一口压抑三年的气息。
　　三年之前，身负一种看上去似乎挺莽撞与幼稚的羞怒与怨恨，少年离家，进深山，闯大漠，刀剑血火中，犹如蛹虫一般，迅速的蜕变着自己，三年岁月，磨去了稚嫩，也见证了成长，然而这一切的付出，都是为了今日之约定！
　　胸膛间充斥着一股莫名的情绪，萧炎脚步却依然保持着那般均匀的速度，目光直直的锁定在那一格一格跳过去的石阶尽头，视线，犹如是穿透了空间阻碍，射在了那山顶之上盘坐的女子身上。
　　“纳兰嫣然……”嘴巴微动，平静而带着一些其他情绪的名字，悄悄从萧炎嘴中，吐了出来。
　　……
　　漫漫石阶尽头，云雾缭绕，云雾之后，是巨大的广场，广场完全由清一色的巨石铺就而成，显得古朴大气，在广场的中央位置，巨大的石碑，巍然而立，石碑之上，记载着云岚宗历届宗主以及对宗派有大功之人性命。
　　环视广场，此时这上面，足足近千人盘坐其中，这些人，成半圆之型而坐，他们无一例外的，全部身着月白色的袍服，在袖口之处，云彩长剑，随风飘荡，犹如活物一般，隐隐噙着许些微弱剑意。
　　在广场顶端位置处，却是衍生出一些高耸的台阶石座，台阶逐渐向上，大致是越往上年龄则越大，最高一层的石台，此时正空荡着无人而坐，其下，是十几名盘坐而坐，闭目养神的白袍老者，这些老者虽然从表面上看不出有丝毫特色，可身体之上那犹如钢铁一般，任由风儿如何吹拂都是没有半点动静的衣袍，却是让得人心中知晓，这些老者，不简单！
　　这些白袍老者再其下，是一个单独的石阶位，身着月袍裙袍的女子，微闭眼眸，微风拂来，衣袍紧贴着娇躯，露去其下那完美的曲线身材，镜头移向女子那张平静淡然的美丽脸颊，赫然便是，纳兰嫣然！
　　虽然广场之上，足有将近千人，然而广场中，却是鸦雀无声，除了风声呜啸之外，再没有半点异声响起。
　　偶尔间，一阵稍烈的风儿刮过广场，顿时，满眼之内，白袍飘动，宛如天际云彩降落一般，这般景象，一眼望去，颇有些震撼人心。
　　有时忽然半空中响起破风之声，旋即人影出现在了那高耸的树尖之上，镜头瞟去，方才察觉，在广场周围的一些巨树之尖上，竟然矗立着不少人影，不仅海波东在此，就是连法犸，加刑天，甚至纳兰桀以及其他几个家族的首脑和晚辈，比如上次与萧炎有过冲突的木战等人，都是在此，看来这一次，云岚宗所邀请的人，还的确是不少。
　　赶来的人影，并没有莽撞的出声打破广场中的安静氛围，虽然一些实力强横的云岚宗弟子对于这些虽然来到的客人有所察觉，可却并未有着半点反应，安静的盘坐在地，看上去，似乎早就收到过命令。
　　……
　　站立在树尖之上，海波东目光缓缓的扫过那安静的广场，脸色略微有些凝重，在他这种强者眼中看来，自然是能够发现一些别人难以察觉到的细节，在他的感应中，这广场上的近千名云岚宗弟子呼吸节奏居然完全一致，彼此气息互相牵绕，动之任何一处，都将会受到犹如暴雨一般连绵不绝的迅猛攻击，在这个广场之上，这近千人，几乎是宛如一体一般，动手间，千人齐齐出手，即使是斗皇强者，也要暂避锋芒啊。
　　“不愧是云岚宗。”心中轻叹了一声，海波东不得不叹服，想要将这些弟子间的配合调教得如此默契，那得有多困难？
　　偏过头来，海波东与法犸加老两人对视了一眼，皆是从对方眼中瞧出那抹凝重，显然，云岚宗的这个合体大阵，也是让得他们心有忌惮。
　　……
　　宽阔的广场，安静无声，时间也在宁静中，悄然划过。
　　天空之上，巨大的太阳缓缓攀至顶峰，温暖的阳光，倾洒而下，弥漫着整个山顶。
　　某一刻，细微的脚步声，忽然从广场之外的青石台阶之下悄然响起，轻轻的声音，缓缓传上，让得广场中那股浑然一体的气息，略微起了点点变化。
　　场地中，所有的云岚宗弟子，都是睁开了眼眸，视线锁定在青石台阶处，不轻不重的脚步声，正是从那里传来。
　　石台上，纳兰嫣然也是逐渐睁开明亮眸子，目光停在那一处地方，不知为何，那颗本来已经淡然的心，却是忽然有些紊乱的跳动了几下。
　　脚步声，越来越近，越来越响亮，以至于石台上的十几位白袍老者，也是睁开了眼睛，目光投向同一个地方。
　　遥遥天空之上，忽然间阳光洒下，透过飘渺云层的遮掩，刚好是射在了石阶的最后，那里，一道挺拔单薄的身影，终于是缓缓的出现在了无数道视线之中。
　　在广场之上近千道目光的注视下，背负着巨大黑尺的黑袍青年，脚步一提，走完了最后的台阶。
　　青年目光无喜无悲的在巨大广场中扫过，最后停留在石台之上那同样将一对明亮眸子投射过来的美丽女人身上。
　　脚步轻提，然后放下，如此前进三步，唯有低沉的脚步声，在安静的广场中飘飘荡荡。
　　三步落下，青年抬头，凝视女子，淡淡开口。
　　“萧家，萧炎！”


第332章 三年之约！
　　平淡的简单话语，缓缓的飘荡在巨大的广场之上，让得那弥漫广场的弥合气息，略微动荡与紊乱。
　　场地中，无数云岚宗弟子皆是目光带着各自不同的情绪望向石阶处的黑袍青年，对于这个名叫萧炎的年轻人，他们并不感到陌生，他与纳兰嫣然的关系，使得他成为了很多云岚宗弟子平日口中的谈料，当然，在每每提起这个名字时，大多数人，都会略微带着许些不屑与讥讽，一个小家族的子弟，便是想要娶得在云岚宗地位犹如公主一般高贵的纳兰嫣然，这在他们眼中，无疑是显得不自量力，特别是当那个三年之约在宗内流传开后，这种讥讽之声，更是显得浓郁了许多，当然，这里的讥讽，也自然不乏某种嫉妒的因故。
　　作为云岚宗那高不可攀的少宗主，无数云岚弟子将之视为心中女神，平日见面，始终都是面对着那张保持着淡然出尘的精致脸颊，任何人想要与之进一步接触，都将会以失败而归，而萧炎这个差点就成为纳兰嫣然丈夫的男子，自然是极容易受到某些有些畸形的嫉妒。
　　嫉妒再加上某些风声，这些云岚宗弟子，自然是对那以前从未见过面的萧炎，印象极差，谈话间，大多都是能贬则贬，似乎不把萧炎说得一文不值誓不罢休一般。
　　然而，今日，望着那即使面对云岚宗近千弟子的合体气势，却依然是保持着平淡与从容的青年，一些脑子精明的弟子，在抛弃那些负面情绪之后，心中却是略感凛然，这般淡然态势，可不像是平日里师兄弟们口中的那个萧家废物能够展现出来的啊。
　　纳兰嫣然明眸紧紧的盯着不远处那身子略显单薄的青年，目光停留在那张清秀的脸庞之上，在那里，她能够依稀的辨认出当年少年的轮廓，只不过，三年岁月，磨去了少年的稚嫩与尖锐的菱角，现在面前的青年，再没有了当年萧家大厅中骤然爆发的那股锋芒锐气，取而代之的，是深邃的内敛。
　　“他……真的变了。”脑中悄悄的冒出一句话来，纳兰嫣然目光中略微有些复杂，她从来没有想到过，当年的那个废物，居然真的能够毫无惧色的来到云岚宗，并且在面对云岚宗近千弟子时，仍然淡如轻风，没有丝毫的紧张与变色。
　　“纳兰家，纳兰嫣然……”
　　缓缓的站起身来，纳兰嫣然娇躯挺拔得犹如一朵傲骨雪莲，明眸盯着萧炎，声音中，也是如同后者一般平静。
　　“那便是萧家的那个小家伙？不是说是个不能储存斗气的废物么？”巨树之上，加刑天望着萧炎，眼中有着几缕诧异，轻笑道：“呵呵，可看他现在这副气度，可不象是外强内干强行装出来的，而且，就算是装的，能够在云岚宗那些老家伙特意组合而成的整体气势中保持这般从容，那也不是普通人能干得出来的事啊。”
　　距离加刑天不远的法犸微微点了点头，老辣的目光缓缓扫过萧炎，片刻后，停留在了后者脸庞上，眉头忽然微皱，出声道：“不知为何，似乎对他有种挺熟悉的感觉。”
　　“呵呵，你也有这样的感觉么……”闻言，加刑天低笑了一声，目露深意的盯着萧炎，道：“看来说不定我们是在哪见过。”
　　法犸眉头上的皱纹加深了一些，眼光闪烁的盯着萧炎，可却并未再说什么。
　　“嘿，纳兰老家伙，这就是差点成为你纳兰家族女婿的萧家小子？似乎看上去并不像是传言中的废物家伙啊，这般气度与心性，在我所见过的年轻人中，可没有几个啊。”木辰转头对着那眼睛一直停留在萧炎身上的纳兰桀笑道，笑容中，略微有些幸灾乐祸，一个被认定为废物而被抛弃的女婿，如今所表现出来的，却是远比一些号称天才之人更要出色，虽然纳兰桀不会因此就出现那种后悔得痛不欲生的情绪，可或多或少也是会有着一些懊恼。
　　纳兰桀脸色难看的狠狠剐了木辰一眼，难得和他说些废话，冷笑了一声，便是继续将目光投注在那个清秀的年轻人身上，心中思绪翻滚。
　　虽然纳兰桀早就知道萧炎已经脱离了废物之名，可如今后者所表现出来的心智以及定力，却依然是让得他心中大感惊讶，惊讶之余，也唯有惋惜的低叹一声，事情到了这一步，再说任何话都于事无补，他只能希望，等这所谓的三年之约完结之后，萧炎与纳兰嫣然之间的芥蒂能够融化，若是能够重归于好……当然，这或许是个奢想，可即使两人以后已经不再可能，但若能够让得萧炎不再对纳兰家抱有怨恨的情绪，那也是能够让得纳兰桀稍稍好受一些，毕竟，这个年轻的小家伙，在现在的纳兰桀看来，基本上已经是具备了成为强者的所有条件……
　　出色的心智定力，优秀的修炼天赋以及那为了一个约定，坚持奋斗三年的毅力，有了这几样东西，萧炎通向强者的路途，将会顺利与通畅许多，被一个潜力不知底限的年轻人记恨着，纳兰桀并不认为这是件让人愉快的事情。
　　“看来，得派人与萧家接触一下了啊……”心中低叹了一声，纳兰桀摇了摇头，将心神投进场中，现在的他，也只能等待着那即将开始的三年之约了。
　　场中，在纳兰嫣然站起之后，其上方的那十几位白袍老者，也终于是缓缓睁开了眼眸，目光投向那处于石阶处的黑袍青年，互相对视了一眼，皆是略感惊异，心中的疑惑与纳兰桀等人毫无二致，现在的萧炎，无论从哪里来看，都看不出这便是当年那受尽嘲讽的萧家废物。
　　“你，便是萧家萧炎？”位于中心位置的白袍老者，抬眼瞄着萧炎，半晌后，缓缓的开口道。
　　视线在白袍老者身上扫过，萧炎发现，他应该在云岚宗地位不低，因为自从他开口后，周围那些身穿同样袍服的老者，都是保持下了沉默。
　　“我是云岚宗的大长老，云棱。”萧炎还未接口，老者又是自顾自的道：“今日宗主尚未回来，因此这次的三年之约，便是由老夫主持，此次比试，意在切磋，点到……”
　　“生死，各安天命。”轻轻的声音，忽然响起，打断了云棱的话语。
　　场内目光，顺着声音移动，最后停留在了那一直安静的黑袍青年身上，各自神情略有不同，很多人都没想到，萧炎会说出这般话来，要知道，他的对手，可是云岚宗重点培养的宗主接班人啊。
　　“呵呵，有魄力的小子……”高树之上，一些脾性古怪的老家伙，却是忍不住的笑了出来，更有甚者，还对着萧炎竖起大拇指。
　　纳兰嫣然眼眸轻抬，凝视着黑袍青年，那对漆黑的眸子中，似乎跳动着许些难以掩饰的波动，是怨恨么？
　　半晌后，她微微点了点头，声音清冷：“随你。”
　　听得纳兰嫣然的回话，云棱眉头微微皱了皱，萧炎的忽然打断，让得这位在云岚宗身份不低的大长老有些感到不愉，他也知道萧炎早已脱去了废物之名，可纳兰嫣然的天赋同样不低，并且加上云岚宗的培养，其实力进展，简直堪称神速，可真要对战起来，云棱并不看好萧炎。
　　“年轻人，凡事留一线，不过既然你要这般要求，那也就随你吧，生死，各安天命。”挥了挥手，云棱淡淡的道。
　　嘴角掀起一抹弧度，萧炎心中忍不住的有些想要冷笑，凡事留一线，当年，纳兰嫣然做得那般绝，可有人让她留一线么？
　　手掌缓缓握住尺柄，猛然一抽，玄重尺带起一股压迫风声，斜指地面，尺身劲风，将地面上的灰尘吹拂而起，淡淡的青色斗气缭绕在身体表面，萧炎盯着纳兰嫣然：“三年之约，我如约而至，今日，解决掉以往的恩怨吧，当年你给我萧家的耻辱，今天……请还回来……”
　　玉手伸出，玉指之上的一枚翡翠色纳戒光芒闪动，一把修长的淡青色长剑，闪现而出，剑刃倾斜，阳光洒下，反射出一片森冷。
　　纳兰嫣然美眸与那对漆黑眸子对视着，略微有些惋惜的叹息了一声，淡淡的道：“我自己的婚事，自己会做主，即使如今已过三年，可我却并不认为当年我做错了，我有权利选择自己的命运，或许在选择之时，因为一些举止不当，但若时间返回，我想，我依然还是会这样。”
　　“举止不当……”萧炎轻笑了一声，一句轻飘飘的举止不当，便是想要将自己的蛮横之举推卸而去吗？这似乎太简单了点吧？
　　表情逐渐回复淡漠，萧炎握着尺柄的手掌越来越紧，片刻后，脚掌猛然前踏一步，落脚之处，坚硬的青石板，居然至脚心处蔓延出几道裂缝，汹涌澎湃的青色斗气，夹杂着许些青色火苗，自萧炎身体表面暴涌而起。
　　“开始吧……”


第333章 纳兰嫣然，败？
　　感受着萧炎身体上所升腾而起的强悍斗气，纳兰嫣然眸中闪过一缕诧异，这个当年那在萧家受尽白眼与嘲讽的少年，如今还真的完全不同了啊。
　　玉手紧握着淡青长剑，淡淡青色小风卷在剑身之上翻滚飘荡，风卷之中，凌厉的风刃伸缩吐现，偶尔暴射而出，在坚硬的青石板上，留下一道不浅不深的划痕，剑身逐渐上移，遥遥指向萧炎，锋利的剑锋在阳光反射下，森光凛然。
　　随着两人身体之上斗气的升腾，巨大广场之上的气氛，霎时间变得凝结了起来，周围再次变得安静，所有的目光，都是投注在两人身上，很多人都很想知道，经过三年修炼，当年的那个废物少年，究竟能够走到何种地步？
　　场地中，萧炎缓缓闭目，旋即长长的吐了一口气，眼眸乍然睁开，漆黑眸子中，青色焰火闪逝而过，其身体之上的斗气，也是在此刻再度变得深邃了许多。
　　手掌紧握尺柄，感受着那不断传来的沉重之感，萧炎抬目，凝视着对面那身姿如柳叶的女子，半空中，两目对视，两人目光皆是有些复杂。
　　“三年之约已至，你们以前的恩怨，今日会彻底结清，希望今日之后，一切纠葛能……”石台之上，云棱望着已成针锋对麦芒之势的两人，轻咳了一声，然而的他的话语还未说话，便是脸色再度有些难看的住了嘴，因为此时那场中的萧炎，已经在无数道目光的注视下，无视他的话语，率先打破气势僵持，重尺挥动，身体猛然化为一道黑影，狠狠的对着纳兰嫣然冲撞而去。
　　“战吧！纳兰嫣然！三年了！”黑影冲撞间，压抑了三年的低吼声，忍不住的自喉咙间，传了出来。
　　黑影在广场上所有人的目光之下，犹如一头愤怒的魔兽一般，轻贴地面的玄重尺，沿途直接在青石之上，带出一条长长的火花以及深深痕迹。
　　纳兰嫣然面目平静的望着那直冲而来的黑影，她的功法是属于风属性，因此速度与轻灵的身法，是她最擅长的东西，在萧炎即将紧接其周身十米范围之时，纳兰嫣然终于是有所动作，脚尖轻点地面，身体犹如狂风中的落叶一般，飘荡闪烁着，瞬息间，便是与那暴冲而来的黑色人影交错而过。
　　交错霎那，纳兰嫣然手中长剑极其自然的横削而出，借助着身法冲击之助，几道细小的风刃，已经率先离剑而出，对着萧炎脖子切割而去。
　　快速冲击的身形骤然停顿，巨大黑尺微微提起，随着叮当声响以及一些细小的火花，那几道风刃，竟是连萧炎半点攻势都未曾阻拦，便是完全消散。
　　而将风刃抵御之后，萧炎微微抬目，淡漠的眸子斜瞥了一眼搽身而过的曼妙身姿，手臂挥动，玄重尺带起一股凶悍劲气，对着身后横砸而去，劲气的压迫，将纳兰嫣然身体上的裙袍，压得紧紧贴在皮肤之上，勾勒出那纤细的柳腰。
　　感受到身后呼呼作响的压迫劲气，纳兰嫣然黛眉轻挑，似是有些意外对方感知的敏锐，手中长剑暴刺而出，淡青长剑在虚无的空气中留下一道青色弧影，锋利的剑尖，似乎是穿透了空气阻碍，随着“叮”的一道清脆声响，剑尖直直点在横砸而来的重尺之上，两者相触，巨尺其上所蕴含的强猛劲力，使得那修长的长剑，竟然是被压成了一个极为惊心动魄的弧度，那副即将折断的惊险模样，让得周围那些云岚宗弟子，脸庞上浮现许些惊异，经过灌注斗气的剑身，足以承受极为庞大的重力，而这尚还初一接触，长剑，便是被压弯，由此可见那黑色大尺上究竟蕴着多么恐怖的劲气。
　　然而长剑虽然弯曲成了这般惊险弧度，可却始终并未就此断裂，在剑尖即将贴到纳兰嫣然玉臂之时，后者脚掌轻跺地面，长剑之上青芒暴涨，突然暴涨的力量，轰的一声便将那重尺弹了开去，而借助着两者的弹力，纳兰嫣然腾身掠上半空，俏脸凝重，手中长剑忽然急速颤抖，旋即缓缓移动着，而每当长剑移动一分，便是将会留下一个犹如实质般的剑形残影。
　　“风灵分形剑！？”
　　“没想到纳兰师姐竟然连风灵分形剑这种位于玄阶中级的斗技都已经修炼成功，真是让人佩服啊。”
　　“听说这风灵分形剑纳兰师姐仅仅一年时间便是修炼到能够分出五道剑形的地步，唉，我修炼了将近两年，也不过才四道啊……”
　　“这才刚刚开始，纳兰师姐便是用处这种等级的斗技，恐怕是想要速战速决吧？那萧家的小子，可是倒霉了。”
　　在纳兰嫣然施展出那奇异的斗技之时，下方的那些云岚弟子，便是不由得惊异的窃窃私语了起来，看他么的模样，想必他们是认出了前者所施展斗技的底细，而且这斗技恐怕在云岚宗还颇为难以精通，以至于不止那些弟子，就是连石台上那十几位白袍老者，其中有几位，也是微微点了点头。
　　重尺插地，萧炎抬头微眯着眸子望着那随着纳兰嫣然长剑的移动，而缓缓出现的几道能量残影，依靠着出色感应力，他能够察觉到那几道残影之中所蕴含的强大力量。
　　“不愧是云岚宗少宗主，这般强力斗技，说用就用……”手掌紧握着玄重尺尺柄，萧炎脚掌缓缓在地面上旋了半圈，旋即重重踏下，能量炸响声，在脚掌之处，暴响而起，拉扯过满场视线。
　　随着炸响声，萧炎借助着能量爆炸的反弹之力，身体猛然对着半空上的纳兰嫣然暴冲而去，玄重尺之上，青色斗气汹涌而出，丝丝火苗诡异的缠绕在尺身上，不过在青色斗气的遮掩下，若不仔细察看还难以发觉。
　　瞥着自下方暴射而来的萧炎，纳兰嫣然黛眉微皱，手中长剑的移动却并未因此而停止，脚掌轻跺虚空，淡青色斗气自脚掌处喷涌而出，霎时间便是形成一大片锋利的风刃，狠狠的对着萧炎切割而去。
　　感受着头顶上方传来的风刃破空声响，萧炎手掌举起，略微沉寂，铺天盖地的推力自掌心中暴涌而出，而那一大片风刃，将还未接近萧炎，便是被这股推力，吹得轰然消散。
　　因为推力缘故，萧炎那暴冲的身形也是略微缓了缓，待得萧炎再次在半空借了一记巧力准备阻拦纳兰嫣然斗技凝成之时，头顶上空不远处，清冷的喝声，却是猛然响起。
　　“风灵分形剑！”
　　喝声落下，纳兰嫣然手中长剑豁然指向下方萧炎，脚尖轻点虚空，一股淡淡的微风出现在脚下，借助着这股微风，纳兰嫣然急速后退闪掠，而那半空中所遗留下的五道虚幻的能量残剑，却是略微一颤抖，旋即对着下方萧炎，首尾相接的暴射而去。
　　能量残剑划破虚空，宛如撕破了空间一般，淡青色能量圆弧自剑尖处分流而开，五道剑形首尾相接，宛如一道从天而降的流星一般。
　　眉头微皱，萧炎手掌随意排下一股劲气，借助着劲气的推力，身体暴退，而那五道能量残剑刚好贴着身体表面，削了过去，那股尖锐劲风，让得萧炎皮肤有些刺痛。
　　娇躯在半空旋转半圈，旋即犹如一朵白色莲花般，轻灵的落回地面，纳兰嫣然玉手横挥而出，而随着她手掌的挥动，那本已攻击落空的五道能量残剑，竟然是转了头，再度对着身处半空中无处着力的萧炎暴刺而去。
　　望着那再次刺来的能量残剑，萧炎略微一怔，旋即眉头轻皱，眼角四处瞟了瞟，身处半空，除非使用出紫云翼，否则还真难以躲开这次能量残剑的迅猛攻击。
　　“既然不能躲，那便硬接吧……”随着心中念头落下，萧炎手中重尺青色斗气猛然暴涨，那股乍然而放的庞大能量，让得下方无数人满脸惊诧。
　　青色火苗闪腾而出，重尺挥动，携带着雄浑劲气，在下方那些惊诧的目光中，狠狠的砸在了能量残剑之上。
　　“嘭！”
　　两者接触，凶猛的能量爆炸声在虚空之上响起，大盛的青光，使得一些人忍不住的闭上了眼睛。
　　纳兰嫣然静站原地，抬头望着天空，那刺眼的青光似乎对她并未造成什么阻碍，明亮的眸子，盯着那爆炸之处，风灵分形剑的威力如何，她最是清楚不过，先前的那一击，即使是七星级别的斗师想要抵御都颇为困难，而这一击，若是萧炎能够撑过，那么纳兰嫣然也就能够大致的分析出这三年时间，他究竟是到了何种地步。
　　天空之上，青光逐渐消减，一道黑色影子，猛然对着那站在地面的纳兰嫣然暴射而去，强烈的压迫风声，让得人耳膜生疼。
　　黑色影子暴袭而来的速度，让得纳兰嫣然俏脸微变，脚尖一点地面，身体犹如滑行一般，瞬间后退了将近十米。
　　“轰！”黑色影子狠狠落地，重重的砸在先前纳兰嫣然落脚的地方，顿时，一道剧烈声响，在广场之上响了起来，碎石飞射间，一道道裂缝，从那弥漫灰尘中蔓延而出。
　　纳兰嫣然滑退的身形缓缓止住，淡淡的望着那灰尘弥漫的地方，这般攻击速度，对于修炼风属性功法的她来说，想要造成太大的威胁，还是不太可能的。
　　宽大的袖袍轻挥，一股劲风凭空浮现，吹拂过广场，将那灰尘掀了开去，灰尘掀开的前一霎那，纳兰嫣然眼瞳微缩，浑身斗气猛然暴涨，身体急速后退的同时，手中长剑不断挥动，一道道锋利的剑刃，出现在她退后了的道路之上。
　　“嗤……”就在纳兰嫣然退后的那一刻，灰尘之中，黑影猛然再度暴射而出，这一次，他的速度较之先前，几乎是在瞬间便是增加了将近几倍之多，恐怖的速度让得黑影犹如是在闪烁一般，几个虚幻影子浮现，便是迅速接近了纳兰嫣然，而她所布置的风刃封锁，却是被前者用最蛮横的方式，全部撞得粉碎。
　　“挺不错的速度，可怎会忽然间增加了这么多？”俏脸之上，浮现一抹凝重以及许些疑惑，纳兰嫣然心中暗自喃喃道，目光瞥向那一路势如破竹冲击而来的黑影，刚想采取攻势，一股寒意，却是骤然涌出皮肤，豁然偏头，一道黑影，犹如鬼魅般的出现在了背后。
　　黑影抬头，露出萧炎那淡漠的脸庞，此时的他，双手紧握成拳，而那巨大的黑色玄重尺此时已经失去了踪迹，拳头借助着身体半旋的力量，夹杂着一股恐怖的劲风，狠狠砸向了纳兰嫣然后背，拳头过处，居然是产生了刺耳的音爆之声，这一记攻击，居然强悍如斯。
　　“八极崩！”
　　心中低吼响起，拳头之上所蕴含的劲气再度飙涨，最后在周围那些云岚宗弟子惊骇的目光中，结结实实的砸在了纳兰嫣然后背之上。
　　恐怖的劲风，直接是让得纳兰嫣然犹如那断了线的风筝，娇躯抛上半空，犹如那被狂风刮走的脆弱花朵一般。
　　缓缓吐了一口气，萧炎拳头逐渐摊开，手掌一招，刚才那道对着纳兰嫣然飞射而去的黑影便是射了过来，旋即重重插在身前的青石板之上，宽大的影子，原来先前吸引着纳兰嫣然注意力的东西，竟是那把玄重尺。
　　“纳兰师姐败了？”
　　无数人目瞪口呆的望着那犹如失去了蝴蝶一般从半空坠落而下的纳兰嫣然，皆是满脸的不可置信，这云岚宗的少宗主，便是这般轻易的败了？
　　石台上，云棱等一干长老，却只是平静的望着那缓缓坠落而下的纳兰嫣然，若是她真的这么容易便是败了，那也未免太小看云岚宗的培养了吧？


第334章 双方的真实实力
　　广场之上，所有的目光都停留在那缓缓坠落而下的纳兰嫣然身上，彼此各自表情却是各不相同。
　　“这个小家伙似乎挺不错的啊……”巨树之上，加刑天笑眯眯的瞥着萧炎，旋即摇了摇头，道：“不过可惜，这次攻击虽然看似凶猛，可却并未给纳兰嫣然造成多大的伤害，云岚宗的飞絮身法斗技，果然名不虚传。”
　　“嗯。”一旁的法犸微微点了点头，目光盯着坠落中的纳兰嫣然，轻笑道：“纳兰家的那个丫头也不弱啊，看来这三年时间，云韵对她的培养很尽力啊。”
　　海波东眉头皱了皱，盯着纳兰嫣然，片刻后，眉头忽然一挑：“她体内的能量正在急速增加着，而且竟然隐隐有着突破斗师的界限……啧啧，好高深的隐藏实力方式，竟然连我都没怎么发现，云岚宗的秘术，果然不凡。”
　　加刑天与法犸两人笑了笑，不管如何说，作为下一任云岚宗宗主的接班人，纳兰嫣然所接受的培养，自然是普通云岚弟子难以比喻的，况且云岚宗还有丹王古河相助，再加上本身底蕴的雄厚，所以即使以这般年纪便到了大斗师级别，倒也不算有多离谱。
　　“看来这次的战斗，将会很有些激烈啊，那个萧家的小家伙，也不是盏省油的灯，而且他手中的那把大黑尺，似乎也有些怪异。”法犸盯着萧炎手中的玄重尺，道。
　　“看他双脚落地时所造成的空气流动，那尺子，好像很是有些份量啊，不知你们发现没有，在尺子离手之后，他不仅速度，甚至连斗气的喷发以及浓度，都是瞬间变得强了许多。”加刑天不愧是连海波东都极为忌惮的强者，即使是萧炎落地时的细微动静，居然都被他观察得仔仔细细。
　　“嗯。”听得加刑天此话，法犸微微点了点头，想必他也是觉察到了这些变化。
　　“现在看来，这一场比试，可是一场恶战啊，不过让我挺好奇的是，这个小家伙究竟是凭借着什么，居然能够在三年时间内脱去废物名头，并且还这般快速的追赶上接受着云岚宗重点培养的纳兰嫣然的进度。”加刑天有些疑惑的低声道。
　　“不知，我们炼药师公会与他素不相识，所以从未调查过他。”法犸摇了摇头，目光瞥向场中，忽然道：“纳兰家的那丫头，要动用真实实力了。”
　　场中，缓缓坠落而下的纳兰嫣然，在距离地面尚还有半米距离时，却是诡异的悬浮了起来，玉手轻挥，身体凌空一翻，然后轻灵的落在了坚硬的青石板之上。
　　望着那落下地后竟然毫发无损的纳兰嫣然，广场上，不由得响起一阵松气的声音。
　　美眸噙着一抹凝重，纳兰嫣然望着对面表情依然平静的萧炎，轻声道：“你真的很让我意外，不管如何，我至少相信，你已经不再是当年的那个萧家废物少爷。”
　　对于纳兰嫣然这番有些感叹的话语，萧炎并未有什么回答，只是抬眼淡淡的瞥了她一眼，感受着自其体内缓缓升腾而起的淡青色能量，心中一声轻喃：“终于开始展现真实实力了吗？”
　　“当年的是是非非，我也不想再说什么。”纳兰嫣然手臂缓缓抬起，修长的淡青色长剑之上，青光越发浓郁，目光盯着萧炎：“不过，现在的我，是代表着云岚宗，为了它的名声，所以，我不会留手……”
　　随着纳兰嫣然声音缓缓落下，其身体之上的袍服以及满头青丝，猛然间无风自动而起，雄浑的气势，逐渐自其体内升腾而起，那股气势的强悍程度，让得周围那些云岚宗弟子，惊讶的张起了嘴，一道道低声惊呼，忍不住的响了起来：“这股气势……纳兰师姐竟然晋入大斗师了？”
　　看周围那些云岚宗弟子的表情，似乎连他们都不是很清楚纳兰嫣然的真实实力。
　　“没想到纳兰侄女年纪轻轻便是到了大斗师级别，真是让人佩服啊。”木辰望着场中那散发出强大气势的纳兰嫣然，偏头对着纳兰桀笑道，笑声中有着几分羡慕，虽然木战如今也是九星斗师，看似与大斗师仅仅相差半步之遥，可他却是知道，这半步，若是机缘不够的话，想要跨过去，可是极为困难的。
　　“木战侄子也不弱啊。”纳兰桀笑着客气了一句，纳兰嫣然这忽然展现出来的实力，也是让得他松了一口气，不管如何说，纳兰嫣然总是他纳兰家的人，若是在今日这比试上输了，那不仅云岚宗面子不好看，就是连他纳兰家也会有些觉得脸上无光，更何况，当初在下约定之时，纳兰嫣然还冲动的说了句若是输了，为奴为婢的话，只要一想到堂堂纳兰家族大小姐，未来云岚宗宗主接班人，成了别人的婢女，纳兰桀老脸便是有些难看的迹象。
　　“这丫头……”缓缓吐了一口气，纳兰桀望着场中那平静望着纳兰嫣然的萧炎，低声道：“唉，萧侄子，实在是对不住了，嫣然这次的比试牵扯太多，恐怕只能委屈你了，日后我会吩咐纳兰家给予萧家一些补偿的。”
　　听他这番自言自语，似乎对萧炎取得这次比试的胜利，并不如何看好，不过也难怪，萧炎如今的年纪，尚还未过二十，不管其天赋再如何杰出，可想要在这种年纪便是达到大斗师级别，其难度，可是极为困难的，毕竟，在他的身后，又没有云岚宗这等庞大势力的支持。
　　当然，若是正常情况，也的确如此，若非是因为三纹青灵丹的缘故，萧炎还真的只有在大斗师之下徘徊着，可惜……萧炎的这种情况，并算不得正常，所以，纳兰桀的这番念头，是注定要失望的了。
　　炽日高悬，阳光从遥遥天空之上倾洒而下，将缭绕在广场上空的淡淡薄雾驱散而开，照耀在了所有人身体之上，让得人皮肤略感温暖。
　　成半圆形围绕着广场席地而坐的近千名云岚宗弟子，如同木桩般的坐在石板之上，天空上洒下的阳光，并未让得他们的身体有着丝毫移动，对于这些人的耐性，即使萧炎对云岚宗颇不感冒，也不得不叹服一声，能够将这些从各地搜罗而来的优秀人物调教成这般，这云岚宗能够屹立在加玛帝国这么多年，倒也不仅仅是靠的虚名。
　　在广场中央石碑之后的石台上，那十几位身着白袍的老者，正虚眯着老眼，注视着场中的两人，偶尔互相间交头接耳一番，低声的说着什么。
　　“大长老，比试方才刚开始没多久，嫣然便是被逼得用出了真实实力，而反观那个萧家小子，似乎还一直极为平静啊。”一名白袍老者，转头凑在云棱身旁，低声道，声音中略微有些担忧。
　　“心态倒还的确不错。”云棱手指缓缓拂去袖袍上的一些本不存在的灰尘，轻描淡写的道：“不过这种比试，可不仅仅是靠的心态，嫣然这些年的进步，即使是我们这些老家伙也感到惊诧，更何况，宗主似乎还交给了她一些宗门秘法，不管萧家那小子天赋再如何出众，可至少，现在想要追赶上嫣然，还是有些不可能的，你们不用太过担心。”
　　“既然嫣然已经展现出真实实力，那么想必这场比试，也该快要结束了，将那萧家小子打发走了，也省得我去操心。”云棱淡淡的道。
　　听得云棱这般说，那名白袍老者也不好再说什么，点了点头，将头转了过去，目光在下方石台上瞟了瞟，忽然出声道：“葛叶，你怎么了？”
　　听得他的问话，那处于第二位置台阶的一名月袍老者回过头来，看其面貌，赫然便是当年那与纳兰嫣然那一起去萧家退婚的葛叶，此时的他，脸色略微有些怪异，而他脸色怪异的源头，似乎正是场中的萧炎。
　　先前自从第一眼见到那出现在视线中的萧炎之后，葛叶的脸色便是变成了这般，因为他发现，面前的青年，竟然隐隐和当初在盐城墨家之中所见到的那神秘黑袍人有些相像。
　　“不可能的……那个神秘人可是斗皇强者，以萧炎的年龄，就算是有着天纵之才，也绝对！绝对不可能达到那一地步！”狠狠的甩了甩头，葛叶想要将脑海中那荒唐的念头甩出去，可那两张面孔，却是不断的缓缓融合着，当某一刻，两张面孔完全重合之时，葛叶浑身一颤，喘着粗气回过了神来，骇然发现，浑身衣袍，居然已被冷汗所打湿。
　　“你怎么了？”石台上的十几位云岚宗长老，有些诧异的望着满头冷汗的葛叶，皱着眉头再度询问道。
　　“没……没什么。”咽了一口唾沫，侵润着干涩的喉咙，葛叶迟疑了一会，却是摇了摇头，并未将他心中所想给说出来，即使那两张面孔极为的相似，可他却依然不相信，那个神秘黑袍人便是萧炎，如果他真的有那种实力，还需要这般辛苦的来和嫣然苦战么？
　　“一定是幻觉！看他的模样，顶多是在斗师级别，无论如何，也绝对不可能是那个神秘黑袍人！”咬了咬牙，葛叶这才缓缓抬起头，继续将目光投注到广场之中。
　　广场上，自纳兰嫣然体内升腾而起的气势达到大斗师级别之时，终于是缓缓停止了涨动，手中修长长剑一摆，清脆的剑鸣声，轻盈的在广场之上响了起来。
　　剑尖之处，青色剑罡微微吐缩着，遥遥指向萧炎，霎时间，一阵狂风凭空而现。
　　望着对面那气势停止涨动的纳兰嫣然，萧炎微抿着嘴，低声喃喃道：“果然，二星大斗师左右……”
　　“开始准备拼命吧……”
　　扭了扭脖子，萧炎轻吐了一口气，手掌握着面前的玄重尺柄，旋即用力的插在地板之上，身体之上，青色斗气犹如火焰一般，猛然暴涌而出，半晌之后，斗气消散，青色的斗气铠甲，出现在了满场视野之中。
　　“斗气铠甲……这家伙居然……也是大斗师……”
　　望着那套犹如实质一般的铠甲，广场之上，响起了连片的抽冷气之声。


第335章 白热化的战斗！
　　“这次好玩了……”感受着忽然间安静下来的广场，加刑天望着萧炎身体之上那副微微释放着青色光芒的斗气铠甲，脸庞上有着许些惊叹与愕然，虽然这幅铠甲仅仅只是初具雏形，可不管如何说，能够将它给召唤出来，那么便是象征着进入了大斗师的行列！
　　从这点来看，似乎萧炎与纳兰嫣然间的实力差距，并不是很大，而让得加刑天愕然的，便正是为什么这个没多大背景的萧家小子，居然能够在短短三年之内，这般快速的追赶上纳兰嫣然的脚步，要知道，纳兰嫣然背后可是有着云岚宗这个庞然大物的培养与支持啊。
　　“这个小家伙，不简单啊……”加刑天与法犸对视了一眼，皆是从对方眼中看出了这抹情绪。
　　“唉……”
　　另外一边，本来脸庞刚刚放松没多久的纳兰桀，却又是紧绷了起来，眼睛直直的盯着萧炎身体上的斗气铠甲，半晌后，长长的吐了一口气，眼睛缓缓闭上，脸庞上的表情略微有些苦涩。
　　这一次，纳兰桀是真真切切的感到了一种后悔，他后悔当年为什么没有拦着纳兰嫣然，如果纳兰嫣然没有搞出退婚之事，那么这个凭借一己之力，在短短三年时间，从一个废物蜕变成大斗师强者的青年，就该是纳兰家族最为满意的女婿了。
　　以前纳兰桀对纳兰嫣然退婚的举动感到愤怒，那是因为他为人好面子，当年与萧炎爷爷下的约定，他拉不下脸去撕毁，若非是因为这个缘故，谁会愿意自家出色的孙女，去嫁给当时还仅仅是一个废物的萧家少爷？
　　然而现在，面前那锋芒毕露的青年，却是让得纳兰桀清楚的从后者身上看到了其所隐含的恐怖潜力，这种潜力所能带来的日后价值，已经远远超过了纳兰桀所能预料的底线，他清楚，萧炎的背后，并没有云岚宗这般庞大的势力支持，可即使失去了这种后援支持，但他却依然能够在三年时间中，这般快速的赶上纳兰嫣然的进度，这般修炼天赋，只能用两个字来形容：恐怖！
　　因此，到得现在，纳兰桀方才真正的感受到，纳兰嫣然当年的那股冲动之举，使得纳兰家族承受了多大的损失，一个不到二十岁的大斗师，谁能保证，再过一些年头，他会成长到何种地步？
　　一个斗王强者，便是能够支撑起整个纳兰家族，若是日后萧炎到达了这个级别，谁能肯定，萧家的实力不会猛然上涨？甚至达到威胁三大家族的地步？
　　想起那极其严重的后果，纳兰桀脸庞之上的苦涩之意便是越加浓郁，半晌后，睁开眸子，再度叹了一口气，看上去似乎忽然间苍老了许多。
　　“萧林啊，你有个好孙子啊……”
　　一旁，木辰等其他几个势力首脑望着那脸色苦涩的纳兰桀，虽然都是明智的没有去碰触对方的伤口，然而在心中，却皆是忍不住的有些幸灾乐祸，纳兰家族因为纳兰嫣然的因故，与云岚宗的关系越发密切，这已经让得帝都很多势力起了忌惮之心，能够看着它吃鳖，倒是很多人乐意见到的。
　　广场的石台上，那十几位身着白袍的老者，也是被萧炎忽然召唤出来的斗气铠甲惊得愣了一愣，好半晌后，方才逐渐回过神来，面面相觑了一眼，脸庞上，首次出现了凝重的神情，从现在的状况来看，他们似乎远远小看了那个萧家曾经的废物。
　　“大长老，这……”一名白袍老者，皱眉低声道。
　　“先看看吧。”云棱脸色倒是并未有太大的变化，轻挥了挥手，将其他几位长老的担忧压了下去，目光凝视着场中背影单薄的青年，缓缓的道：“虽然他的实力有些出乎我的意料，不过与嫣然相比，还是有着一些差距，而且嫣然所修习的斗技，都是我云岚宗高深之法，在这一点之上，量他一个无名小子，也是比之不上。”
　　“安静的看吧……”视线停留在场中，云棱脸庞平静，然而那缩在袖袍中的手掌，却是紧紧的握了起来，他，似乎也是感觉到了某些不安。
　　……
　　场中，纳兰嫣然目光自萧炎身体之上扫过，俏脸之上的淡然，在这一次，却是终于被难以掩饰的错愕给遮掩了过去，她虽然并未小看过萧炎的修炼天赋，可却从未想到过，在这不到三年之间中，萧炎居然能够从一个连斗者都未达到的级别，直接蹦上大斗师！这种修炼速度，就算是纳兰嫣然有着云岚宗以及丹王古河的帮助，那也是不得不为之感到咋舌。
　　缓缓的吸了一口略微有些冰冷的口气，纳兰嫣然脸颊上的淡然逐渐褪去，凝重攀爬而上，看来，现在的她，是真正的开始正视萧炎了。
　　玉手紧握着修长的长剑，这一次，纳兰嫣然并未再说任何废话，面前的这位曾经被她视为废物的青年，已经必须让得她倾尽全力，方才有可能保障比试的胜利。
　　长剑震动，清脆的剑鸣声响彻而起，而随着剑鸣的响起，纳兰嫣然身体之上淡青色的斗气也是猛然暴涨，瞬间之后，斗气消退，一副纤细的淡青色斗气铠甲，覆盖在了那玲珑有致的娇躯之上。
　　纳兰嫣然所召唤出现的斗气铠甲，与萧炎那古朴大气的铠甲相比，无疑是要显得纤细与优雅许多，凹凸有致的身材被紧身铠甲包裹着，透着一股英气之美，让得本来便是全场焦点的她，更是吸引了众多目光的关注。
　　两人的斗气铠甲，虽然颜色有些相同，不过从外形来看，纳兰嫣然的斗气铠甲明显是要精致许多，而萧炎的，则是要显得粗糙一些，由此也可以瞧出，两者虽然同为大斗师，可在实力上，却是依然有着一些差距。
　　雄浑的斗气在经脉之中犹如河流一般奔腾着，纳兰嫣然美眸轻抬，身体略微停滞，旋即脚尖猛然轻点地面，身体化为一道光影，在众目睽睽之下，率先对着萧炎展开了进攻！
　　两者之间的距离，不过十几米而已，这对于纳兰嫣然的速度来说，不过是几秒时间而已，身形一闪一现间，便是进入了攻击范围，剑身一摆，犹如那出洞的毒蛇一般，带着一股尖锐破风剑罡，刁钻狠辣的刺向萧炎胸膛。
　　淡漠的望着那在瞳孔中不断放大的剑尖，萧炎手掌完全脱离了玄重尺柄，而因为脱离了玄重尺，其体内翻腾的斗气，也是在此刻咆哮着在经脉中翻腾了起来，充盈的力量之感，萦绕在萧炎身体之内。
　　在那被淡青色的实质小风卷所包裹的剑身即将到达胸膛前方半尺之时，萧炎终于是有所动作，一脚狠踢在身旁插在地面的玄重尺上，身体豁然左移了半米，轻巧的躲开了纳兰嫣然那凌厉的攻击。
　　“千风罡！”
　　被萧炎躲开攻击，纳兰嫣然并未有着丝毫意外，玉掌快速旋动，五缕由风属性斗气所凝聚而成的螺旋剑罡，在指尖眨眼便是成形，一声轻喝，五道凌厉的剑罡脱指而出，彼此缠绕着，化为一道细小青线，带起尖锐的破风声响，对着萧炎闪电般的暴射而去。
　　五道尖锐的螺旋剑罡穿破了空气的阻碍，几乎是一闪间，便是出现在了萧炎面前，青色光线猛然一颤，旋即五道螺旋剑罡自中心处分离而开，然后对着萧炎身体之上的五个要害部位，暴射而去，飞射间所带起的那股凶悍劲风，让得萧炎眼眸微眯了起来。
　　“好快的速度……”螺旋剑罡的攻击速度，即使萧炎也为之感到惊诧，这般近的距离，想要完全躲避，明显是不可能的，因此在那仅有的许些时间中，萧炎指尖处，迅速弹出了三缕青色火焰，这些细小的火焰，分开而射，刚好是将三道螺旋剑罡给挡了下来，并且如愿的将之焚毁。
　　然而虽然抵挡了三道螺旋剑罡，可却依然有着两道狠狠的射中了萧炎的左右臂膀，剑罡刺中斗气铠甲，两者接触间，发出一阵火花以及刺耳的摩擦声，片刻之后，因为能量的殆尽，剑罡缓缓消散，而萧炎的斗气铠甲上，也是出现了两个不小的孔洞，虽然孔洞正在逐渐的被斗气所修复着，可那孔洞中，却依然能够模糊看见许些血迹，看来，这一次的攻击，萧炎也是略微受了一点皮外伤。
　　当然，对于萧炎来说，这种皮外伤，自然不会影响到他的战斗力，因此，在将对方的这轮凌厉攻势抵抗而下之后，左脚猛然重重轰地，随着一道炸响之声，身体化作一道黑色影线，几乎是贴着地面，闪烁般的接近了纳兰嫣然，双掌撑地，双脚蕴含着凶猛劲气，狠狠的对着她脖子之上抡砸了过去，听空气中传来的呼呼作响声，想必萧炎所使用的劲力，并未有着什么留情。
　　感受到那竟然这般快速便是接近了自己的萧炎，纳兰嫣然黛眉微皱，旋即腰肢一扭，顿时身体便是犹如那狂风中的飞絮一般，虽然只是退后了半尺距离，可却是刚好退出了萧炎的攻击范围，没有任何的迟疑，躲避了对方攻击之后，纳兰嫣然长剑振动，化为一道青影，闪电般的削向了萧炎双腿。
　　察觉到贴近腿部的森冷剑气，萧炎右手猛然对着前方张开，凶悍的无形劲气暴涌而出，重重的轰击在了纳兰嫣然胸膛之上。
　　突如其来的气劲攻击，直接是将措手不及的纳兰嫣然推后了好几步，不过对方有着斗气铠甲的保护，因此萧炎的这次进攻，除了破解了对方的攻势之外，倒也并未有太大的建树。
　　对于这点，萧炎心中也极为清楚，他本就没指望这一击能对纳兰嫣然造成多大伤害，因此，在她退后之时，手掌猛的一拍地面，凶悍的劲气导致直接坚硬的青石板蔓延出了几道裂缝，身体一跃而起，犹如鬼魅一般欺近纳兰嫣然身体，旋即，犹如火山喷发一般，开始爆发了自出场以来，最为猛烈的攻击。
　　萧炎所擅长的，是近身战斗，因此，在这一刻，手，臂，肘，腿，头等等身体之上的每一个部位，都成为了极为恐怖的杀人利器，肘臂挥舞间，恐怖的力量，导致周围的虚空中响起了接连不断的音爆之声，每一次气劲的落空，都将会在青石之上，留下一个不浅的坑痕。
　　面对着萧炎这凶悍无匹的攻击，纳兰嫣然也是没有丝毫示弱，虽然已被近身，可仗着身法斗技的奇异，却是屡屡能够躲避开萧炎的攻击，长剑挥动，剑气凛然，剑光闪烁，将地面上留下无数道切痕。
　　广场之上，随着两人战斗逐渐进入白热化，强大的斗气，几乎是以一种喷涌的速度，自两人体内澎湃而出，在斗气的撞击间，强烈的能量炸响不断的在广场中响起。
　　场地中，青光闪烁，炽热的斗气以及凌厉的剑罡，不断的从那青芒笼罩处射将而出，两道影子飞快的在场中不断闪烁移动着，清脆的剑鸣以及钢铁相交的声响，也不断从两人对轰处传出，而且两人的攻击之势，也是随着战斗的加剧，越来越疯狂，越来越让人感到咋舌。
　　望着场中那两道不断闪烁而动的模糊身影，周围的云岚宗弟子脸色都是略微有些呆滞，在先前的僵持战斗中，他们能够清晰的感觉到，纳兰嫣然至少施展出了三种玄阶左右的斗技，然而这些足以使得纳兰嫣然轻易打败实力高上她一些强者的斗技，却全部被那实力明显稍逊一筹的萧炎化解而去，到得现在，这些云岚宗弟子方才明白，那平日里师兄弟口中萧家萧炎如何废物与不自量力的话语，是一种多么愚蠢的谣言！
　　能够与云岚宗年轻一辈最杰出的纳兰嫣然对战这么久，却依然未现半点败象，用屁股想，他们也能知道，面前那个清秀的青年，绝对不是一盏省油的灯！


第336章 风之极：落日耀
　　庞大的青石广场之上，强横的斗气以及凌厉的剑罡自场中不断暴射而出，在周围坚硬的地板上，留下一道道清晰可见的深痕。
　　所有人，此刻都是屏住了呼吸，目光随着那若隐若现的两道人影的闪移而移动着，越来越剧烈以及白热化的战斗，让得很多人的心脏都是提在了喉咙之处，看现在双方那火暴的战斗，那本来在他们印象中应该一触便是溃败的萧炎，却是出人意料的并未有着半丝落下风的模样，而且凭借着极为凶悍的近身战斗，他在攻势之上，居然还隐隐有压着纳兰嫣然一头的迹象，这实在是让得那些原本还以为胜券在握的云岚宗弟子有些目瞪口呆。
　　当然，不仅那些普通的云岚宗弟子，当场中纳兰嫣然在接连使出好几种玄阶斗技却依然全部被萧炎暗中用异火抵挡而下后，那石台上的一干云岚宗长老，脸色终于也略微开始有些不自在起来了，纳兰嫣然所施展的那几种斗技，在云岚宗内，属于那种高深并且颇难修炼的类型，而且威力也不小。
　　凭纳兰嫣然的实力，施展出这几种斗技，即使对方是一名超越其两三星等级的强者，那也不可能如此轻描淡写的便是将之抵挡，然而，那出现的面前的现实，却是明明白白的告诉云棱等人，那些威力不弱的斗技，竟然全部被实力纳兰嫣然稍逊一筹的萧炎，毫发无损的抵挡了下来。
　　“大长老，那萧炎似乎有一些古怪……每一次嫣然的斗技在即将攻击到他的身体之时，便是会出现一股极其强大的诡异能量，就是这股诡异能量，方才使得嫣然的斗技没有取得什么实质效果。”目光紧紧的盯在场中，一名白袍老者终于是忍不住的转过头，脸色凝重的对着云棱低声道。
　　听得白袍老者的低声，其他几位长老包括云棱，都是微微点了点头，凭他们的实力，自然也是感觉到了那股带着炽热的诡异能量，不过由于萧炎是在高速移动中施展异火，并且手法极为惗熟，因此，就是连云棱等人，也只是有所察觉，可却也不知道萧炎究竟是使用了什么。
　　“不要慌，让我仔细感知一下……”脸色有些阴沉的摆了摆手，云棱眼睛缓缓闭上，旋即将借助着体内斗气与外界同属性能量的链接，开始全方位的监视着萧炎的一举一动。
　　听得云棱此言，其他几位长老互相对视了一眼，也是保持下了沉默，继续将目光投注到那战斗越发激烈的场中。
　　在这些长老沉默下来之后不久，天空中忽然响起两道破风之声，旋即两条人影，突兀的闪现在广场周围的一颗参天大树之顶，目光扫过下方难分难解的战圈，都不由得有些诧异。
　　在两条人影出现之后，大树之顶上的加刑天等人，都是将目光投了过来，当视线扫到那一身淡青袍服，面容竟然隐隐带着几分英俊的中年人之后，皆是一怔，旋即招呼的笑声，顿时络绎不绝了起来，由此可见，这人在加玛帝国拥有着何种的身份地位，竟然连加刑天，法犸这等人物，都是如此客气。
　　来人，正是加玛帝国的丹王古河，在他身后，是紧跟而至的柳翎，此刻的柳翎，并无当初在帝都时的那股嚣张气焰，安静的站在古河身后，微笑着与一旁的纳兰桀一干老一辈人物打着招呼，看他这幅模样，似乎因为炼药师大会上的失败，很是改变了一些。
　　“呵呵，没想到加老，法老两位也来了啊，不过今日宗主不在，倒是无人招呼了，抱歉。”古河对着两人拱了拱手，也是客气的回笑道，对于这两位在加玛帝国中拥有着不小声望的巅峰强者，他同样是不敢有着怠慢。
　　“这位是？”扫视的目光忽然停在一旁的海波东身上，古河面容上闪过一抹迟疑，凭借他出色的灵魂感知能力，自然是能够察觉到前者那若隐若现的澎湃气势。
　　“海波东。”
　　海波东对着古河拱了拱手，一向对陌生人颇为冷漠的脸庞，却是破天荒的露出了一抹略显僵硬的笑容，虽然论起辈分，他比古河要高上许多，可这个世界上，拳头大，拥有本事的人才能真正得到平等或者敬畏的对待，他虽贵为斗皇强者，可作为加玛帝国最优秀的炼药大师，即使是斗皇强者，与之见面，也只能平等对待，因为任何人都知道，一个六品炼药师，拥有着何种庞大的号召力！
　　“冰皇海波东？”听得海波东的自报性命，古河一怔，旋即神色有些错愕，半晌后，脸色回复正常，对着海波东客气的笑道：“当年古河尚还在历练之时，便是久仰海老名头，今日一见，威风不减当年啊。”
　　海波东笑了笑，对方如此客气，他自然也不好轻礼，两人互相客气了一番后，古河这才将目光投向场中，当瞧得那如胶如漆的战斗，眉头顿时一挑，诧异的道：“那人，便是萧家萧炎？”
　　“呵呵，是啊，只不过，却并非是废物。”苦涩的笑声在一旁响起，古河一望，原来是纳兰桀接过了话头。
　　古河点了点头，目光盯着场中那化为一道黑影的萧炎，心中不说诧异，那自然是假的，他自然很清楚，三年之前，后者不过是一个连斗者都尚未到达的废物而已，然而这三年之后，居然便是飙升到了足以与纳兰嫣然抗衡的地步？
　　要知道，这三年之中，云韵可不知道让得他给纳兰嫣然炼制了多少提升实力的丹药，然而，在云岚宗与他双方的支持之下，可那个萧炎却依然是紧跟了上来，这……这得需要何种庞大势力的支持以及恐怖的修炼天赋？
　　原本淡然的笑脸添了一份凝重，古河微皱着眉头，灵魂力量自眉心处破体而出，旋即闪电般的缭绕上了广场，顿时，萧炎那原本快若闪电的移动速度，便是犹如放慢了节拍的电影一般，在前者脑海中缓缓的回放着，而在这慢节拍之中，萧炎的一举一动，无不是暴露在了古河的感知之中。
　　在众位强者各尽其能的监视之下，场中两道在普通云岚宗弟子眼中有些显得模糊的交错身影，却是变得极为清晰了起来。
　　场中，闪移交错的身影，再度一触而退，随着能量爆炸声，两道身影，各自搽着地面暴退了十几米。
　　暴退的人影缓缓止住，萧炎与纳兰嫣然的身影，终于是清晰的出现在了所有人的注视之下，望着两人的模样，皆是一愣。
　　萧炎身体之上的斗气铠甲，已经出现了一道道纵横交错的剑痕，在深深的剑痕之下，还能隐隐见到殷红的鲜血，显然，在先前那番近乎疯狂的近身战斗中，他也并非是没有完全受到纳兰嫣然的反击。
　　萧炎的外形不甚好看，反观纳兰嫣然，同样是略微有些失态，原本整洁的月袍裙袍，此刻却是变得有些凌乱，在小腹处的部位，一个脚印清晰可见，凌乱的青丝被粘在出了一些汗水的光洁额头之上，贝齿紧咬着红唇，呼吸略有些急促。
　　两人的这幅模样，看来在先前的激战中，都是略有胜，略有负……
　　在两人现身之后，广场上原本存在的窃窃私语便是再度完全安静，所有人都是被两人之间那股针锋相对的气势所感染，不敢再发言将之打破。
　　微风刮过广场，许些枯叶顺着风儿，打着卷，从两人之间飘掠而过。
　　安静持续了半晌，纳兰嫣然终于是率先有所动作，灵动的眸子带着许些复杂情绪深深的看了对面那脸色冷漠的青年，玉手缓缓抽去束着三千青丝的绿带，微微摆头，满头青丝犹如月华一般，倾洒而下，顺着香肩，一直垂直纤细的柳腰处。
　　炽日下，女子解开发带，青丝滑落，合着出尘灵动气质，动人的一幕，让得无数本就对其心有爱慕之人，更是心跳加速。
　　“她要用那东西了？”望着纳兰嫣然忽然间的举止，石台上的云棱等人一怔，旋即自言自语的道。
　　“看来比试应该快要结束了……不过能把嫣然逼到这一步，这个萧家小子，真的很强啊……”一名白袍长老叹息道。
　　“要拿出底牌了？这丫头竟然被逼到这一步了……”巨树上，古河脸庞上浮现一抹诧异，轻声道。
　　周围的加刑天等人，听得古河这话，皆是一愣，旋即略感惊奇的将目光投注场中。
　　场地中，顺着青丝倾洒而下，纳兰嫣然眼眸缓缓闭上，片刻之后，骤然睁开，满头青丝忽然间无风自动而起，长发飘舞，而随着青丝的舞动，她的身体，居然是没有借助着弹射之力或者翅膀之效，开始悬浮而上。
　　随着纳兰嫣然身形缓缓升空，其周身的能量，也是在此刻犹如沸腾的开水一般，暴动了起来，一圈圈淡青色的实质涟漪，从其体内不断扩散而出。
　　长剑缓缓移上，最后斜指着下方广场之上的萧炎，某一刻，长剑微颤，天空之上的日光，猛然间居然对着长剑方向凝聚了过来，仅仅是霎那时间，长剑之上，便是光芒大涨，刺眼的光芒，宛如天空上的第二轮太阳。
　　“萧炎，定胜负吧。”
　　白皙的俏脸被光芒反射得看上去略微有些透明，纳兰嫣然遥遥指向下方的萧炎，第一次开口，喊出了那个曾经让得她极为厌恶的名字。
　　萧炎抬头，望着那刺眼的光芒，在光芒之下，恐怖的能量，正在疯狂的凝聚着。
　　“终于使用底牌了么……既然如此……”
　　美眸直直的盯着下方身姿挺拔的青年，纳兰嫣然深吸了一口空气，玉手紧握着变得极为沉重的长剑，以一种缓慢得让人几乎感觉不到是在移动的速度缓缓移动着，而随着长剑的移动，扩散的能量涟漪，也是越来越剧烈。
　　淡淡的望着天空，萧炎右手轻轻伸出，青色火焰，噗的一声，猛然出现在了满场注视之下。
　　“这是……”当青色火焰出现之后，一些普通云岚宗弟子倒没什么，那些长老以及高树上的古河等强者，眼瞳却是豁然大睁了起来，特别是加玛等人，心中的那股感觉，越来越强烈……
　　天空之上，移动的长剑，骤然停顿，纳兰嫣然贝齿紧咬，双手死死握着不断跳跃的长剑，其上所蕴含的恐怖能量，已经让得她难以把握。
　　某一刻，当长剑之上的能量酝酿到巅峰状态之时，纳兰嫣然终于是不再压抑，俏脸凝重，随着一道清脆喝声，长剑之上本就刺眼的日光，再度猛然暴涨，一时间，剑上强光，居然掩盖了天空上炽阳的光芒！
　　“风之极：落日耀！”
　　天空上，娇喝声落下，恐怖的能量波动终于是暴动而起，一股凌厉剑气，自天空之上，宛如降临一般，铺天盖地的对着萧炎暴射而去，坚硬的地板，在那凌厉剑气的压迫之下，居然崩裂出了一道道蔓延到广场尽头的裂缝。
　　感受到天空上那股剑气的恐怖，那些云岚宗弟子急忙手对手，一股股斗气自他们体内升腾而出，最后凝聚成了一副几乎囊括大半个广场的巨大能量罩，借此，方才摆脱了天空上剑气所造成的压迫。
　　“居然是风之极，没想到云韵连这都教给了她……只不过以她的实力，却尚不能发挥出十之二三的力量啊。”抬头望着那犹如一轮明日坠落而下的剑气，加刑天喃喃道。
　　“这个小家伙……或许该是要倒……”目光转向场中的萧炎，加刑天话语还未说话，眼瞳骤然一缩，只见场中萧炎，忽然从纳戒中取出一枚淡紫药丸，丢进嘴中，微微嚼动，旋即嘴巴一张，一团紫火，喷吐而出，停留在了左手之上。
　　“这态势……”目光死死的盯着萧炎口吐紫火，加刑天眼睛几乎眯成了一条缝隙，那日，在皇家广场上，那叫做岩枭的青年，也是这般……
　　缓缓转头，与法犸对视了一眼，两人的表情，极为怪异与精彩，看来，现在的他们，终于是确定了一点东西……“那岩枭……就是萧炎！！”
　　当然，从萧炎的这一举动而发现某些事的，并非只有法犸，加刑天，巨树上，纳兰桀，木辰等人，同样是在此刻目瞪口呆了起来。
　　其实，最最重要的，也并非是他们几人，而是那悬浮在天空之上，刚刚释放出了恐怖斗技的……纳兰嫣然！


第337章 暴露
　　“这是……？”
　　天空之上，纳兰嫣然怔怔的望着下方的萧炎，先前他的那番口吐紫火的熟悉举止，以及手掌上的青色火焰，让得脑海中那曾经给她留下极深印象，名叫岩枭的青年，缓缓浮现了出来。
　　两道皆是有些单薄的身影，在脑海中逐渐接触，旋即……完美的融合了起来。
　　除了那张面孔之外，此刻的萧炎，无论气质与表情，皆是与那日皇家广场之上，以一己之力，力挫出云帝国的年轻炼药师毫无差别。
　　“岩枭……萧炎，岩枭……萧炎……”低声的喃喃从嘴中传出，在这一刻，纳兰嫣然也是犹如恍悟一般，猛然间明白了一些东西，那位凭借着炼药师大会成为了加玛帝国中年轻一辈翘楚，并且即使是连她纳兰嫣然这般高傲性子都忍不住心生佩服的神秘青年……竟然便是那个曾经在三年之前，被她视为废物的少年！
　　纳兰嫣然贝齿紧紧的咬着红唇，俏脸上的表情，不断的变幻着，玉手掩着嘴唇，僵硬的身体宛如被雷霆劈中了一般，麻木得几乎脱离了控制，这种忽然间的发现，让得纳兰嫣然冷静的脑子瞬间变成了一团浆糊，原本淡然的俏脸，此刻，也是有些苍白了起来。
　　那个这么多年来，第一个让得她纳兰嫣然心生佩服与异样情绪的同龄异性，却竟然会是那当年被她几乎视为废物，践踏了尊严的少年？？！
　　这种几乎是天地两重天的差距，让得纳兰嫣然有种恍如做梦的晕眩感觉。
　　“他便是岩枭……”
　　树顶之上，突如其来的发现，同样是让得加刑天，法犸，纳兰桀等人陷入了呆滞，或许前两人早就有些隐隐间有种感觉，不过当事实出现在眼前之后，他们同样是有些感觉到荒诞。
　　“岩枭，萧炎……唉，我们还真的是老糊涂了啊。”法犸摇了摇头，叹息了一声，望着场中身形单薄的青年，苦笑道：“没想到啊，这个小家伙不仅在炼丹的天赋上如此杰出，甚至于连修炼天赋，也是这般恐怖，唉，果然是英雄多出少年辈啊。”
　　“的确是个潜力非凡的年轻人，纳兰家和云岚宗，这次可算是挑错压迫对象了啊，损失惨重……”加刑天面容上的表情也是略微有些古怪，看过萧炎在炼药师大会上表现的他，自然是极为明白，这个年轻人，究竟拥有着何种庞大的潜力，只要给予他足够的时间，加刑天相信，即使是以云岚宗的实力，恐怕也会对其有所忌惮。
　　“这个……纳兰家这次是真的要悔到肠子里去了……”巨树之上，木辰以及米特尔·腾山等人，脸庞上的同样是布满错愕，片刻之后，他们目光扫向了那已经完全变得目瞪口呆的纳兰桀，面容上忍不住的溢出许些同情。
　　“呼……”深深的吐了一口气，旋即再狠狠的吸进肚内，如此反复好几次，纳兰桀终于是将脸庞上那滑稽的呆滞神情松懈了下去，手掌强作镇定的拍了拍袖袍，然而那立脚之处不断颤抖的树尖以及树叶，却是将其心中的慌乱与失措给暴露了出来。
　　“萧炎……他……他便是岩枭？！”纳兰桀目光死死的盯着场中青年，脑海中那道身着炼药师袍服的背影，逐渐的覆盖而上，最后完美融合……
　　嘴角忍不住的有些哆嗦，纳兰桀脸庞上的表情在此刻有种说不出的精彩，如果说先前萧炎所展现而出的实力已经让得纳兰桀有些感到苦涩的话，那么现在这骤然出现的另外一个身份，却是真真的让得纳兰桀心脏猛的紧缩了起来。
　　一个不仅修炼天赋如此出色，并且在炼丹天赋上，依然恐怖得让人赞不绝口的青年，这种人，几乎是任何大势力争先抢夺的人才，谁拥有了他，几乎便是拥有了一个未来的超级强者，而他纳兰家……却是将这个潜力极为恐怖的青年，给推出了大门。
　　在萧炎化身为岩枭的那段那时间，纳兰桀与他的接触也算熟络，而也正是因为此，他方才能够更加清晰的察觉到这个年轻人的优秀，这么多年来所见的年轻一辈中，不论潜力与心智，前者绝对是其中翘楚，拥有了这两种东西，纳兰桀并不怀疑，日后这个年轻人所能达到的等级，将会超过加玛帝国很多巅峰强者。
　　而这一个本应该作为纳兰家未来最厚实抵盾并且潜力无限的强者，却是已经被当年的纳兰嫣然，以一种最伤人的方式，推出了纳兰家族的阵营，以至于到现在的刀剑相见，两种截然不同的处境，让得纳兰桀心脏传来一阵阵的抽痛之感。
　　“唉……”长长的叹了一口气，纳兰桀此时此刻也再说不出什么话来，以萧炎对纳兰嫣然的芥蒂，难道纳兰桀还会以为凭借自己的一番话，便能让得他与纳兰嫣然重归于好？为了这个三年约定，萧炎苦修了三年，即使纳兰桀并不知道这三年间萧炎的确切消息，可任谁也都能想到，想要在三年间实力这般猛飙，就算本身天赋绝佳，可若是没有付出常人难以忍受的孤独苦修，那也是绝对达不到现在的地步！
　　剧烈的咳嗽了一声，纳兰桀原本红润的脸庞不自觉间灰暗了一些，因为心绪的复杂，他现在看上去似乎是在忽然间衰老了许多，恹恹的模样，让得周围的人明白，这次的打击，对这位纳兰家族的掌舵人，可实在是太大，毕竟，任谁看见一个原本被家族抛弃的废物女婿，忽然摇身一变，成为了那足以让得所有人目瞪口呆的身份之后，谁能保持下平静？特别还是这个女婿，本来可以成为纳兰家族的最厚实的盾牌，为他们阻挡狂风暴雨的吹打，不过……可惜，现在那面盾牌，却已经变成了指着他们的锋利长矛，那反射着森然的矛尖，让得纳兰桀骨子有些发凉。
　　……
　　“岩枭……这个萧炎，居然便是岩枭？”另外一旁，柳翎也是满脸惊诧的望着下方场中的萧炎，失声道。
　　“岩枭？那个取得此次炼药师大会冠军的年轻人？”闻言，古河眉头微皱，转头问道。
　　“嗯……”柳翎点了点头，苦笑道：“没想到他竟然便是萧炎，我们所有人都被他瞒了过去。”说着话时，柳翎心中倒是重重的松了一口气，既然岩枭便是萧炎，那么想必他对纳兰嫣然应该没什么感觉，而既然如此，这个本来被他视为最强力的对手，倒是这般凭空消失了去，这对于柳翎来说，无疑是件喜事。
　　“据我说知，三年之前的萧炎，并不懂得炼药术，而如此方才三年时间，居然便是能够炼制出三纹青灵丹这种等级的四品丹药，这……如果这是真的，那么他的炼药天赋，未免也太可怕了。”古河沉声道。
　　“虽然说出来有些丢人，不过年轻一辈中，他却是我唯一佩服的人，他在炼丹上的天赋，真的很恐怖。”柳翎认真的道。
　　“你也会对人认输？看来这次大会的失败，对你也并会是没有好处啊，至少不会再向以前那般张狂了。”略微有些诧异的瞥了一眼柳翎，古河道，以他对自己这个弟子的认识，自然是清楚他骨子里的傲气，没想到他竟然会对这个明显比他还要小上一些的萧炎感到心服。
　　闻言，柳翎讪讪的笑了笑，不敢接过话头，他也知道以前自己的傲气，让得古河有些头疼与无奈。
　　“他手中的青色火焰，应该是一种异火吧……而那紫色火焰，则更像是兽火的一种，想必是从某种高阶魔兽身上所取得的吧。”古河不愧是炼药大师，一眼便是瞧出了萧炎手中青莲地心火以及紫火的底细。
　　“能够将两种火焰操控得这般熟练，这萧炎灵魂力量不弱啊，也难怪连你也会败给他，同时操纵两种火焰，这即使是一些四品炼药师，也难以办到。”所谓外形看热闹，内行看门道，仅仅是粗略扫过，古河便是看出了萧炎的一些特别之处。
　　一旁，柳翎赶忙点头。
　　“不过……这青色火焰，怎让我有些熟悉的感觉？”眉头忽然皱了皱，古河疑惑的低声道。
　　“青色火焰……异火……”嘴中缓缓的喃喃着，古河的脸色也是忽然忽明忽暗的变幻了起来，他忽然记起，当初他在塔戈尔大沙漠中，费尽千辛万苦，不惜直闯沙漠深处，与美杜莎女王大起冲突，最后所为的……好像便是一种青色的异火吧？
　　从沙漠回来之后，古河也是想清了一些东西，他们这次的沙漠夺火之行，似乎完全一直被别人算计着，一行人的努力，最后都是为那神秘人做了嫁妆。
　　眼眸缓缓虚眯着，古河视线死死的盯着萧炎的面孔，不知为何，他总是觉得这张面孔，似曾相识……眉头紧皱着，某一刻，古河眼瞳骤然一缩，他终于想起来了！
　　当初在沙漠之中，他们无意间从那位女蛇人首领手中解救下来的年轻人……
　　便是萧炎！
　　脑中念头闪电般的运转着，当初的一个个疑惑，也是在此刻犹如水到渠成的被打通了过去，难怪自己一行人的行踪被人掌握得清清楚楚，难怪在他们与美杜莎女王拖延的时候，会有人率先偷偷溜进城里，得到异火……
　　一个个谜团，彼此交缠，最后赫然现出了青年那张清秀面孔！
　　“呼……”
　　深吐了一口气，古河终于恍然明白，当初那借助着他们与美杜莎女王纠缠时，而坐收渔翁之利的人，就算不是萧炎本人，那也绝对与他有着不可推卸的关系！
　　“好小子啊，竟然把我们都给耍了一遭……”双手插在袖间，古河微眯着眼睛望着场中的萧炎，心中忽然有种哭笑不得的感觉，自己那行人的阵容在加玛帝国几乎可以横着走路，然而最后却是栽在了一个不足二十岁的少年手中。
　　“虽然不知道你是怎么办到的，不过……现在，还是先把面前的难关给解决吧，嫣然的风之极，可不是能够轻易无视的啊。”


第338章 小型佛怒火莲！
　　凉风刮过天空，让得怔怔失神中的纳兰嫣然回过神来，在回过神后，纳兰嫣然玉手一挥，几乎是条件反射般想要将那暴射而下的光剑抓回来，然而以她如今的实力，能够将风之极施展出来，便已是颇为勉强，想将之如臂般的指挥，那更是不可能的事情，因此，她也只能眼睁睁的望着那带着铺天盖地压迫之力的长剑，宛如一轮耀日，对着广场之上的萧炎，狠狠砸去！
　　俏脸略微有些苍白的望着那暴射而下的耀日长剑，纳兰嫣然此刻心中几乎是犹如乱麻一般，她心中也清楚，她对那个名叫岩枭，虽然面貌平凡可却拥有着令人折服实力的青年有着许些好感以及一点不服输的攀比情绪。
　　正是因为这些有些复杂的感情，所以纳兰嫣然在与后者交谈之时，放弃了平日对人的平淡，温柔的语气，几乎是她这么多年来，头一次对一个除了长辈或者亲戚之外的男性。
　　虽然她与“岩枭”接触时间并不算得太长，然而萧炎使用这个身份，却是在肆无忌惮的挥霍着自己那些不断让人感到震撼的优秀能力，手持异火，治疗那即使是连丹王古河都没有办法的烙毒，参加炼药师大会，从来自全国各地的出色炼药师中脱颖而出，并且最后以一己之力，力挽狂澜，绝境之下，创造奇迹，为帝国炼药师公会，夺回了那即将损失的荣誉……
　　这一种种让得人心血沸腾的壮举，不知道使得多少花样少女，为之倾下了一颗芳心，在这种显赫成绩的光环之下，即使是连纳兰嫣然这等出色的女子，也不得不有些感到目眩，哪个女人心中不曾有过幻想，幻想自己所喜爱的男人，万众喝彩？
　　固然英雄爱美人，可美人同样爱英雄，“岩枭”当日那力保加玛帝国炼药师公会名誉不失的举动，或许并非是他本意，可在加玛帝国人眼中，却的确无愧英雄二字，纳兰嫣然再淡然再高傲，也是一个女人，而且当时承受着万众喝彩的青年，也的的确确是最让人着迷的时刻。
　　因此，在心中那犹如乱麻般的情绪中，纳兰嫣然先前甚至有着将长剑抓回来的冲动，不过在当此举失败后，她却是陡然安静了下来，贝齿咬着红唇，盯着下方的萧炎，眼中情绪几乎是犹如那被绞在一起的万千细丝般的复杂与难解。
　　抬头淡淡的望着那在眼瞳中不断放大的刺眼光芒，周围那些人的反映，萧炎也同样是有所发现，不过他并未太过在意，暴露是迟早的事，他并未想过要掩盖多久。
　　双手之上，青色与紫色火焰缓缓升腾着，自天空之上袭来的压力将衣衫压得紧紧贴在萧炎皮肤之上，紫色火焰忽闪忽闪的，唯有那团青色火焰，迎风摇曳，没有丝毫的减弱。
　　双手平举而起，旋即缓缓靠近，似是察觉到即将而来的对碰，两股火焰，忽然剧烈的波动了起来，火苗疯狂的窜动着，炽热的温度，急速升高。
　　“他这是想要干什么？”望着萧炎那古怪的举止，巨树上的法犸古河等人顿时一愣，满脸的茫然。
　　“这家伙竟然想将两种火焰融合在一起？”不愧是六品炼药师，古河在略一思索后，便是明白了萧炎的目的，当下一脸错愕：“他疯了？不同的火焰竟然想要融合在一起？他不怕被火焰反噬？”
　　身为六品炼药师，古河自然是极为清楚火焰之间的抵抗与不相容性，想要将两种火焰成功融合在一起，那种难度，几乎是难以想象，就是连古河自己，都是不敢肯定自己有着那能力，当然……他也从未尝试过，毕竟这个世界上，并不是所有人都有着萧炎那种拼命不怕死的狠劲，火焰的反噬，对于炼药师来说，是最恐怖的东西……
　　法犸与加刑天对视了一眼，虽然眉宇间同样是有些疑惑，不过有着上次萧炎在炼药师大会上所造出的奇迹做前提，他们倒是明白，不要随意小看这个年龄不大的小家伙，对于这个与众不同的年轻人来说，奇迹似乎并不匮乏。
　　“要使用那东西了么……”望着萧炎的举止，海波东却是眉头微挑，脚掌开始略微有些不自在了起来，虽然明知道这种类型的融合对他没什么威胁力，不过有了上次那超大型的融合爆炸，最后差点将几个人都搞死的结局之后，海波东对于萧炎的这举动便是有了一些心理阴影，因此，只要一见到这家伙想要融合火焰了，便是忍不住的有一种离远点的冲动。
　　不过还好，这一次海波东并未向上次那般失态，强行压抑住心中变得有些急促的呼吸，目光紧紧的投入场中。
　　青紫两色火焰越来越近，一股股凶猛的能量涟漪也是不断的从两者间暴涌而出，偶尔火苗窜出，互相碰触间，爆发出一阵宛如闷雷般的巨响，让得广场上的所有人都是有些愕然。
　　脸色平静的望着两种火焰的变化，萧炎略微沉寂了瞬间，旋即双手猛然重重的对着拍了下去……
　　“嘭，嘭！”
　　两色火焰被狠狠拍在一起，一道道闷雷声响，不断难得从萧炎手掌之中传出，然后萧炎却是不闻不顾，双手微微搓动，灵魂力量闪电般的扩散出体，旋即包裹着两团火焰，按照以前的经验，轻车熟路的操控了起来。
　　随着萧炎双手搓动的速度越来越快，淡淡的光芒，忽然间也是顺着闷雷声，从掌心处扩散而出，片刻之后，闷雷声噶然而止，萧炎轻吐了一口气，紧贴的双掌逐渐松开，青紫两色光芒，猛然自掌心中光华大盛。
　　大盛的光芒逐渐减弱，众人目光急忙扫去，旋即满脸惊愕的望着那悬浮在萧炎手掌之上，缓缓旋转的一朵青紫火莲之上。
　　“这是……”古河惊异的望着萧炎手上上的两色火莲，嘴巴张了张，扩散至整个广场的灵魂力量瞬间在那朵火莲之上扫过，旋即，眼瞳骤然一缩。
　　“好庞大的暴躁能量……将异火与别的火焰互相融合，以它们彼此间的对立性而产生极其庞大的爆炸力，这个家伙，竟然能够做到这一步……”作为六品炼药师，古河也清楚，将两种火焰融合在一起，能够爆发出极为庞大的能量，可是，想要将两种火焰融合，并且让得它听从命令而爆炸，那便必须要控制着两股火焰维持在一个平衡线之上，这种平衡线极难掌控，而一旦有着哪一方火焰打破了平衡，那么这两种火焰，在还未发射出去，便是会率先爆炸，这样，不仅人未伤到，反而是将自己搞成了重伤，得不偿失。
　　古河并不知道凭他自己的能力能否将两种火焰完美融合，因为他也从没试过，不过按照他这么多年的经验来看，这种融合的难度，应该不会逊色于炼制四品甚至五品丹药，然而，下面的那个青年，似乎却是颇为轻松的，便是将这个极其危险的融合，给安稳度了过去，这如何不让得古河感到惊异？
　　“你输给他，不冤啊……”叹了一口气，古河转头对着柳翎道。
　　柳翎面色凝重的点了点头，虽然他感知力不可能有着古河那般精细，可却依然能够模糊察觉到，那朵仅仅只有巴掌大小的两色火莲，拥有着何等庞大的能量。
　　“这一次的比试，谁胜谁负，还真的不好说啊……”摇了摇头，古河喃喃道。
　　“他弄出来的是什么东西？”石台之上，瞧得萧炎手上悬浮的青紫火莲，云棱眉头一皱，疑惑的道。
　　“不知道……”身旁，几位长老面面相觑，皆是茫然摇头。
　　紧皱着眉头，云棱手掌缓缓抚着胡须，不知为何，心中却是升腾起许些不安了起来。
　　满场目光，聚集在萧炎手掌之上，虽然并不清楚那朵青紫火莲有着什么威力，不过那些云岚宗弟子似是也感觉到了什么，一些靠近两人战圈的弟子，已经热不住的将身体表面上的防护罩加厚了一些。
　　“很强大的能量……唉，这个家伙，真是越来越让人看不透了，底招简直是层出不穷。”法犸目光从火莲之上移开，与一旁的加刑天对视了一眼，皆是摇了摇头，心有戚戚焉的叹息道，自从认识这个家伙以来，他们两人在萧炎身上不知道多少次感受到了膛目惊舌的感觉。
　　手掌缓缓的上下移动着，而那朵悬浮的青紫火莲，也是随着手掌不断的上下移动，抬起头来，那股凌厉的炽热剑气所带来的压力，几乎让得萧炎的身体略微有些斜倾。
　　双脚略微移开，将那股倾洒而下的庞大尽力卸入地面，萧炎深吸了一口气，沉寂了瞬间，猛然屈指弹在火莲之上，轻声喃喃道：“去吧，佛怒……火莲！”
　　声音落下，青紫火莲猛然脱手而出，化为一道流光，宛如流星一般，闪电般的对着飞射而来的炽日光剑，迎了上去。
　　在广场之上无数道紧张目光注视下，两道流光飞速闪逝半空，最后，在距离地面十来米处，犹如陨石相撞一般，狠狠的对撞在了一起。
　　“轰！”
　　巨大的轰鸣声，在这一刻，响彻了整座云岚山！


第339章 结束！
　　雷鸣般的巨响，在巨大广场上空轰然响起，宛如雷神的怒火，让得人的心神，忍不住的有些恐惧颤抖。
　　巨响过后，是那犹如火山爆发般的盛开而来的能量碰撞，两道凶悍无匹的能量，在半空中略一接触，便是彼此疯狂的释放出了各自所隐含的恐怖能量，顿时，一阵狂风凭空出现在广场上空，呼啸而过，在两者接触的地点，居然是连那虚幻的空气都是被强大的能量对撞弄得有些模糊与扭曲了起来。
　　狂风呼啸而过，天空之上暴盛而开的能量冲击波，也是宛如天火降临一般，对着广场以及纳兰嫣然的方向，席卷而去！
　　“噗嗤……”
　　“噗嗤……”
　　能量冲击波率先接触到一些云岚宗弟子所设置的防御罩，不过后者明显小觑了两股能量所碰撞而发出的恐怖劲道，当下那些略显脆弱的防御罩，立刻被能量冲击波摧枯拉朽的完全摧毁，一些实力稍弱的云岚宗弟子更是脸色一白，鲜血狂喷了出来。
　　“加厚防御罩！”望着那些在能量冲击波下一败涂地的云岚宗弟子，云棱急忙大喝道。
　　“是！”听得云棱喝声，在场近千名云岚宗弟子顿时齐声应喝，整齐的喝声，直冲云霄，竟然将天空上的雷鸣巨响暂时给压制了下来。
　　“喝！”
　　随着整齐的喝声再度响起，顿时一道道颜色不一的斗气光芒从云岚宗弟子体内暴涌而出，这些斗气盘旋在他们上空之处，旋即互相接触，快速融合，眨眼时间，便是形成了一副几乎囊括了半个广场的五颜六色斗气防护罩。
　　“轰！”
　　防护罩刚刚成形，天空之上又是一股恐怖的能量冲击波暴涌而下，狠狠的砸在防护罩之上，顿时，后者便是犹如那被投入了巨石的湖面一般，一道道涟漪，连绵不断的扩散而出，不过，此次，由云岚宗弟子齐心所构建的防护罩，却并未再面临被攻破的危机。
　　天空上能量碰撞之时，那些广场周围高树之上，除了法犸，加刑天，海波东以及古河等艺高人大胆之人外，其余等人，为了保险起见，都是挥手在身体表面召唤出了能量护罩，同时还退后了一些距离，虽然纳兰嫣然与萧炎的实力方才大斗师左右，可两人的攻击在经过互相碰撞之后，所爆发出来的能量，却是连一个斗灵强者都不敢轻易毫无防护的被沾上。
　　坚硬的广场，在那股凶悍的能量冲击波之下，不断的颤抖着，一道道裂缝缓缓浮现，最后一路蔓延而出。
　　萧炎抬头，脸色凝重的望着那股犹如闪电般袭来的能量冲击波，感受着其中所蕴含的恐怖劲气，背间轻震，长达一米多长的紫云翼便是从肩膀之处弹射而出，脚尖轻点地面，身体犹如滑行一般，急速后退着，而那股肉眼可见的能量冲击波也是犹如翻腾的海浪般，呼啸着紧跟而至，所过之处，坚硬的广场被破坏得一片狼藉。
　　目光死死的盯着那股如海浪呼啸般的能量冲击波，萧炎在急速退后之时，眼角左右略微瞟了瞟，旋即嘴角微弯，脚掌一旋，身体豁然转了一个位置，而随着他身体的转弯，那股紧随而至的能量冲击波，也是带起满地碎石，继续冲击而去。
　　望着那犹如有着灵性一般的能量冲击波，萧炎倒是并未有着太大的意外，因为发射而出的佛怒火莲中有着他粘附的许些灵魂力量，因此在两者碰撞之后，其中一些残余能量，便是会沿着这些灵魂力量的路线，以此寻找到攻击者，虽然因为天空强光的遮掩，萧炎并不知道纳兰嫣然的确切情况，不过想来她应该也是受到了极为剧烈的能量冲击。
　　急速后退的身体猛然间一顿，双脚在青石上留下一道半寸深的脚印，背后双翼猛的一振，身体瞬间拔地而起，在萧炎身体升空的霎那，也是露出了其后面那些面露愕然的云岚宗长老们。
　　因为惯性的使然，那股能量冲击波，尚还来不及转身追击，便是气势汹汹的对着那些石台上的云棱等人呼啸了过去。
　　“狡猾的小子！”略感愕然之后，云棱迅速回过神来，当下一声怒骂，双掌猛然重重拍在地面之上，喝道：“重岩壁！”
　　随着喝声落下，云棱面前几米处地面猛的一阵翻腾，旋即轰的一声巨响，庞大的石壁破地而出，犹如一个庞然大物一般，将云棱等人，护在了其后。
　　“嘭！”呼啸而至的能量冲击波，狠狠的撞击在石壁之上，霎那间的猛烈碰撞，让得周围的云岚宗弟子忍不住的捂住了耳朵。
　　碎石不断至石壁上掉落而下，细小的裂缝也是急速的蔓延着，不过云棱却并未有着丝毫慌张，在将石壁召唤出来之后，便是抬头紧紧盯着那飞上半空的萧炎，惊诧的道：“斗气双翼？不对……难道是飞行斗技？哼，好家伙，居然连这稀罕东西都有。”
　　“这个狡猾小子，居然逼我们出手将那股追击而来的能量冲击波化解。”一名长老拍了拍头顶上的灰尘，略微有些无奈的怒道。
　　“嫣然的情况似乎不是很好，而且那个萧炎竟然还有着飞行斗技，虽然嫣然借着身法斗技之故，可以暂时停留天空，定然不是他的对手，可若是天空作战，定然没有萧炎那般灵便，很吃亏的……”另外一名长老抬头望着天空皱眉道，那些刺眼的阳光对他似乎并没有什么阻碍。
　　“大长老，现在事态似乎有些出乎我们的掌控了啊，那个萧炎，真的很强！”
　　云棱紧皱着眉头，手掌缓缓抚着胡须，半晌后，声音低沉的道：“先看看吧，尽量不要让得嫣然输了，不然的话，在这么多强者面前，云岚宗的脸往哪搁？”
　　“大长老的意思？”闻言，周围几位白袍老者一愣，旋即眉头略微皱起。
　　“先看看吧……”挥了挥手，云棱并未再说什么，抬起头望着天空，脸色忽然微变：“嫣然受伤了！”
　　“噗嗤。”
　　被强光隔离了视线的天空之上，纳兰嫣然的身体犹如那狂风中的飞絮一般，借助着细微的轻风，身体不断轻灵的摇摆着，以此来躲避着那些呼啸而来的阵阵能量冲击波，不过，能量冲击波的攻击范围以及数量实在是太多，在接连躲避了十几道冲击之后，纳兰嫣然终于是由于力竭，身形迟缓间，被一道能量冲击波重重的轰在了身体之上，顿时，俏脸微白，一口鲜血忍不住的喷了出来。
　　手掌捂着胸口，纳兰嫣然强忍着体内传来的疼痛，刚欲闪现空中，眼瞳猛然一缩，豁然转头，只见在其身后不远处，黑袍青年，双臂环胸，背后紫色翅膀缓缓扇动着，漆黑眸子，正冷漠的看着她。
　　双目在空中对视，纳兰嫣然紧咬着红唇，玉手猛然对着萧炎虚推而出，顿时，大片的淡青色风刃在身前凭空浮现，旋即对着萧炎席卷而去。
　　借助着反推力，纳兰嫣然身体急速对着地面坠落而下，她也清楚，在空中对战的话，拥有翅膀的萧炎将会占尽便宜，特别还是在现在她受了不轻伤的情况下。
　　在纳兰嫣然刚刚有所行动之时，萧炎便是率先开始了动作，背后双翼振动，身影猛然下扑，旋即身体略微倾斜，刚好是将那一片风刃险险躲避了开去，闪掠速度猛然暴增，身形闪动，便是宛如鬼魅般的出现在了纳兰嫣然头顶上空，低头冷漠的望着那俏脸微变的纳兰嫣然。
　　“结束了……纳兰……嫣然。”
　　耳边风声呼呼刮过，萧炎盯着那张精致俏脸，声音忽然间略微有些嘶哑，三年的苦修，经历了孤独，承受了血汗的磨练，所为的，便仅仅是能够在某一天，将那当年在萧家大厅肆无忌惮给他留下一种耻辱的少女，真正的击败。
　　近距离的凝视着那张清秀的面孔，纳兰嫣然还能够依稀从上面见到当年那倔强少年的模糊轮廓，眼眸有些迷离，那在炼药师大会上，一袭炼药师长袍的平凡青年身影，再度缓缓的在纳兰嫣然脑海中浮现，脸颊上忍不住浮现一抹自嘲。
　　“这便是你的报复么……构建一个出色得让我都为之惭然与着迷的虚幻之人，然后再将它打破，让得我知道，当年我所看不起的废物，却是能够真正的让我纳兰嫣然另眼相看，萧炎，当年的我，的确是因为你的实力而有所看低你，这一点，事实已经证明，我的确目光短浅……不过……”
　　猛然抬起俏脸，纳兰嫣然直视着那已经挥动着手掌砸过来的萧炎，贝齿紧咬着红唇，脸颊上的倔强与当年的萧炎，几乎如出一辙。
　　“不过，我也早已说过，即使时间重来，我依然会去萧家退婚，我的婚姻，不需要他们来做主，陪一个陌生人过一生，我做不到！”
　　淡淡的望着那倔强的纳兰嫣然，萧炎那漆黑的眸子中却是闪过许些倦怠，身体猛然下倾，手掌轻轻的印在前者胸前，嘴唇贴着她的耳朵，犹如自语般的呢喃，缓缓吐出。
　　“我从没说你退婚有何错，只是……你选择的方式，错了，可惜，高傲的你，却从未想过这一点……”
　　“不过事已至此，孰错熟对已经没有了意义，日后的我们，不会有着任何交集，你继续做你的云岚宗少宗主，我会去继续做我的苦行修士。”
　　“三年之约，结束了，纳兰嫣然……”
　　呢喃声缓缓落下，萧炎那轻贴着纳兰嫣然胸前的手掌中，劲力暗蕴，旋即就欲爆发。
　　萧炎的一番话，让得纳兰嫣然俏脸一片苍白。
　　“萧炎，还望能看见云岚宗的面子上，让嫣然几分，事后云岚宗定会给予你满意的酬谢！”
　　就在萧炎即将动手前的霎那，一道若有若无的喝声，忽然传进前者耳中。
　　嘴角掀起一抹嘲讽，萧炎听出了这道声音的主人，云岚宗大长老云棱……这种时候传音说这种话，未免有些太可笑与幼稚了吧？
　　轻声笑了笑，萧炎低头望了一眼场中，没有任何的迟疑，手臂猛然一震，掌心中澎湃劲气宛如火山一般，暴涌而出！


第340章 风波再起
　　“噗嗤！”
　　汹涌的劲气，顺着萧炎手掌暴涌而出，纳兰嫣然喉咙间传出一道蕴含着痛楚之声的闷哼，旋即一口鲜血顺着嘴角滑落而下，鲜艳的颜色，印衬着红润的嘴唇，凄艳而妖娆。
　　美眸隐隐噙着许些复杂情绪，盯着那张依然冷漠的年轻脸庞，纳兰嫣然美眸缓缓闭上，双臂垂下，身体犹如那残败的花絮，顺着风儿，无力的对着地面之上，抛落而下。
　　这一刻，满场寂静！
　　所有目光停顿在半空中坠落而下的倩影之上，那些云岚宗的弟子，脸庞上，布满了难以置信。
　　纳兰嫣然，云岚宗年轻一辈最为出色之人，十三岁凝聚气旋，成功晋为斗者，十六岁攀至斗师，二十岁更是一举登上大斗师之列！
　　二十岁的大斗师，这种修炼速度，虽然不敢说是云岚宗这么多年间最出色之人，可排进前十那也是绰绰有余，然而这般优秀得足以让普通人由心敬畏的人儿，却是败给了那当年的萧家废物，这对于一直将纳兰嫣然视为心中女神的云岚宗弟子来说，无疑让得他们有种深深的挫败之感……
　　然而当在回想起纳兰嫣然的修炼进程之时，一些人，却是不由自主的联想到了萧炎身上去，当这些脑子略微有些精明的人，在抛弃了心中的芥蒂，认真盘算了萧炎的年龄，以及修炼速度之后，心中，却是骤然升腾起一股骇然。
　　三年之前，萧炎连一个斗者都不是，然而，三年之后，他的实力，却是已经追赶上了纳兰嫣然，提升到了大斗师级别……
　　三年时间，跳跃了斗者，斗师的界限，一举跻身进入大斗师位列，如果说纳兰嫣然的修炼速度，是让人感到敬畏的话，那么萧炎……或许则是应该让人感到恐惧了。
　　抛开萧炎那看上去被磨砺了去稚嫩的脸庞之后，一些知情人，心尖却是忍不住的颤了一下，到得现在，他们方才想起，三年之前，萧炎仅仅是十四岁……三年之后，那便是十七……
　　萧炎一直所表现出来的成熟以及冷静，掩盖了很多人对其真实年龄的猜测。
　　很多人在这个年龄时，方才不过刚刚达到斗者级别而已，然而，这位曾经的萧炎废物，却是已经开始在强者的路途上，登堂入室了！
　　十七岁的大斗师！
　　当年云岚宗的创始人，那位几乎艳惊大陆的奇才，也刚好是这个年龄方才到达大斗师级别！
　　想起这些种种，一些人悄悄的咽了一口唾沫，面面相觑的对视了一眼，脸庞上瞬间布满了惊骇与冷汗。
　　当然，萧炎的修炼速度，也与药老的帮助离不开关系，可是，若是没有当年药老暗中吸取萧炎的斗气，没有了那段黄金时期的时间浪费，谁又能知道，萧炎会不会在更早的时候，便是到达大斗师？不过，若是没有三年废物期的对自己心性的磨砺，谁又能肯定，萧炎能够有着如今这即使是很多老一辈人都刮目相看的心智。
　　塞翁失马，焉知非福。
　　“唉……”
　　巨树之上，纳兰桀脸色在这一刻变得灰暗了许多，笔直的身体，也是略微有些佝偻，长长的叹息了一声，叹息中，苦涩之意，浓得难以化解，原本好好的事情，搞得如今，不仅赔了一个出色得足以让任何人嫉妒的女婿，而且连面子也是大失，当真是赔了夫人又折兵啊。
　　听得纳兰桀的叹息声，其身旁的木辰等人也只得相视苦笑着摇了摇头，萧炎的表现，也是远远超出了他们的预料，这个似乎一直独自修行的小家伙，居然是能够将那由云岚宗重点培养的纳兰嫣然击败，这三年之间，他的成长速度，即使是木辰等人也为之感到膛目惊舌。
　　“不简单的小家伙啊……”法犸轻叹了一口气，虽然在先前的战斗中，萧炎凭借着飞行斗技的缘故取了一些巧，可那凌厉的战斗意识，明眼人一看，便知他是经历过真正的血汗历练，远非纳兰嫣然这种养尊处优，小心修炼的方式可比。
　　“的确不简单，假以时日，此子必成大器！”加刑天点了点头，淡淡的评价，却是这么多年来，他首次给予一个这般年轻的人如此评语。
　　目光盯着半空，海波东心中略微松了一口气，不过紧接着，便又是紧绷了起来，因为他知道，此次云岚宗之行，最危险的，并非是与纳兰嫣然的战斗，而是云岚宗的那些长老。
　　视线下移，瞟过那坐立在石台之上的一干云岚宗长老，特别是当目光扫过那脸色略微有些铁青的云棱之后，海波东眉头也是微微皱了起来，袖袍之内手指轻轻弹动，许些寒气缓缓缭绕在掌心中，随时准备着应付任何突发事故。
　　“该死的小子！”
　　手掌带着几分怒意，重重拍在身旁的石台上，云棱脸色铁青，他没想到那萧炎竟然如此不给面子，先前他的那道提醒声音，竟然是没有半点作用。
　　“大长老，接下来怎么办？嫣然……已经落败了。”一名云岚宗长老苦笑着问道。
　　云棱脸色变幻不定，纳兰嫣然可是代表着整个云岚宗，如今她输掉了比试，无疑会有损云岚宗声望，此时宗主不在，他这个大长老，自然是必须想尽办法将这些损失挽救回来。
　　“不过在场这么多势力首领，若是没有合适的借口，如何挽救？若是强行来的话，那岂不是显得我云岚宗是强盗之流了么？”云棱心中念头不断的盘转着。
　　心中有些烦躁的想着挽救措施，云棱目光忽然停在下方那脸色一片惨白的葛叶身上，此时，后者正拿一副见了鬼的模样，盯着半空上的萧炎，那副惊恐的模样，让得本就烦躁的云棱更是怒火大生，当下忍不住的低喝道：“葛叶，注意你的形象！你可是宗内执事！”
　　听得云棱的喝声，葛叶浑身一颤，终于是清醒了过来，豁然转过头来，嘴巴哆嗦着，手指颤颤巍巍的指向半空的萧炎，压抑的低低声音中，有着掩饰不住的恐惧：“大长老，他……他便是杀了墨承的那个神秘人！”
　　葛叶此话一出，石破天惊！
　　石台之上的所有云岚宗长老，脸色瞬间大变！
　　……
　　萧炎淡淡的望着那坠落而下的曼妙身影，回想着先前纳兰嫣然脸颊上的那抹苦涩凄然，他眼中也是再度闪过许些疲倦，为了这个所谓的三年约定，他离开了家族，离开了那个让得他牵肠挂肚的可爱女孩，如今三年之约终于结束，他的身体乃至灵魂，似乎都是在此刻卸下了一个压得他一直喘不过气的重担。
　　“终于结束了啊……”轻叹了一声，面前双翼振动，身形也是沿着纳兰嫣然坠落的路线，缓缓下降着，在即将落地之前，一道白影忽然从纳兰嫣然怀中飘落而出，顺着风儿，对着萧炎飘了过去。
　　顺手捞过白影，萧炎眼睛瞟了瞟，身体却是忽然略微有些僵硬了下来。
　　白影，仅仅是一张折叠得极为整齐的白纸，或许是因为无数次的折叠，白纸的边缘部位，已经出现了一些破屑小洞，这张白纸，萧炎很眼熟……因为，当年在那萧家大厅，少年便是从桌上抽出了这张白纸，挥挥洒洒写下了那封让得所有人目瞪口呆的……休书！
　　缓缓摊开白纸，略微有些稚嫩的笔迹跃然纸上，目光扫下，那沾染着血的手印，在日光照耀下，是那般的刺眼。
　　盯着这纸休书好片刻，萧炎方才轻轻摇了摇头，瞥了一眼那即将落地的纳兰嫣然，袖袍一挥，一股劲气凭空浮现，将她的身体驮负着，缓缓落在了青石地板之上。
　　“咳……”
　　捂着胸口剧烈的咳嗽了几声，鲜血从嘴角溢下，纳兰嫣然一手撑地，带着几分倔强的抬头，望着站在面前不远处的萧炎以及他手中的白纸，脸颊上的表情一阵变幻，半晌后，似是暗中下了某种决定。
　　在众目睽睽之下，纳兰嫣然有些艰难的站起身来，略微有些沙哑的低低声音中，有着难以掩饰的苦涩：“萧炎，你赢了……按照当年的约定，若是最后比试输了，我纳兰嫣然本该为奴为婢。”
　　“不过，为了宗门名声，请恕我不能如约实现了，反正我在你心中蛮不讲理的印象也已经根深蒂固，那，就再让我任性一次吧……”
　　“现在想来，当年萧家的事，我的方式，的确不妥，所以，请日后代我与萧叔叔说一声抱歉……”
　　话语落下，纳兰嫣然玉手猛的一竖，微微摆动，距离其不远处的一位云岚宗弟子身旁的长剑，顿时被一股吸力吸扯而过。
　　手掌快速抓过长剑，纳兰嫣然银牙一咬，玉手摆动，锋利的剑尖，便是对着那修长雪白的脖子狠狠劈了过去。
　　“啊！”
　　纳兰嫣然这突如其来的举动，直接令得广场之上所有云岚宗弟子包括那些长老脸色大变，他们没想到纳兰嫣然竟然会因为比试输掉而做出自尽的这种事来，不过前者似乎并没有什么说笑的意思，长剑舞动，没有丝毫废话，便是直直对着自己脖子切了过去。
　　此时场中，一些长老虽有心抢救，可由于距离缘故，却只能眼睁睁的看着锋利剑刃距离纳兰嫣然脖子越来越近。
　　“叮！”
　　长剑携带着森冷剑气，划破空气，然而，就在其即将碰触到那雪白肌肤之前的霎那，修长的双指却是凭空出现，旋即猛然夹下，随着清脆的叮嘤声，长剑豁然停滞，锋利的剑气，在那吹弹可破的脖颈之上，留下一道浅浅血痕，鲜血缓缓溢流而下，在雪白的肌肤上，留下了刺眼的血痕。
　　长剑被阻，纳兰嫣然猛然抬头，却是瞧见那对淡漠的漆黑眸子。
　　“我对收你为奴为婢，并没有太大兴趣，所以你也不必做这般事来保全云岚宗声誉。”萧炎瞥了一眼那咬着红唇的纳兰嫣然，心中却是忍不住的有些无奈，虽然他胜了纳兰嫣然，可这却并不代表着他能够真的让得纳兰嫣然为奴为婢，不管如何说，纳兰嫣然都是云岚宗的少宗主，那些云岚宗长老是绝对不可能让得他做出这般大损云岚宗脸面的事情。
　　再者，如果纳兰嫣然真的自尽在此处，恐怕云岚宗将会立刻暴怒，两者间的关系，则就会真正的成为敌对！这并不是萧炎所乐意见到的事情。
　　“三年之约已经结束，日后的我们，不会再有任何纠葛，今日你的失败，就权当是当初你采取方式错误的一点代价吧……”萧炎淡淡的道，手指夹着长剑，猛然一扯，随手一甩，长剑便是飙射而出，旋即狠狠的刺在先前那名云岚宗弟子面前，剑柄不断摆动。
　　“你也知道，这种纸面条约，没多大的约束力。”
　　轻摇了摇手中的休书，萧炎屈指轻弹，青色火焰从指间升腾而起，旋即便是将之在纳兰嫣然面前，焚烧成一堆漆黑灰烬，随风飘荡。
　　“三年前所说的话，今日，我再重复一次。”萧炎面带微笑，轻柔的声音，缓缓在安静的广场之上回荡着。
　　“纳兰嫣然，日后，你与我萧家，再无半分瓜葛，你自由了……恭喜你。”
　　望着那微笑的清秀青年，纳兰嫣然脸颊之上，神情复杂，她所追求的东西，如今终于得到，可不知为何，心中却是空了好大一块。
　　“诸位，好戏收场了，各回各家吧。”
　　萧炎抬头对着高树之上的一众人笑了笑，旋即转身走了几步，将地面上那巨大的玄重尺抽出，随手插在后背之上，然后便是在那无数道目光的注视下，缓缓对着广场之外行去。
　　阳光从天际洒下，那道显得有些独孤的背影，却是比来时，显得轻松了许多。
　　脚步踏出广场，在即将踏下阶梯之时，那最让得萧炎心中下沉的淡淡声音，却是终于响起。
　　“萧炎先生，还请暂留一下，我云岚宗有点事，需要请你亲自应证一下……”


第341章 逃不掉的麻烦
　　听得那在广场之上缓缓响起的声音，萧炎那即将踏下台阶的脚步猛然一滞，背对着广场，仰头长长的吸了一口空气，袖袍中的拳头，却是微微紧握了起来。
　　巨树上，海波东眉头也是在此刻紧皱而起，目光扫向广场中央，那里，云棱等人的脸色，似乎很是有些怪异。
　　“该死的，难道……被认出来了？”海波东低低的喃喃了一声，体内雄浑斗气，却是悄然的运转了起来。
　　广场之上，随着云棱的声音，那一道道目光，再次投注到了即将踏下台阶的削瘦的背影之上，纳兰嫣然抹去嘴角血迹，抬头眼光复杂的望了一眼萧炎的背影，旋即转身对着云棱等人道：“大长老，今日比试，嫣然的确技不如人……”
　　“嫣然，这并非是因为比试之事，你暂且站开一些。”云棱摆了摆手，脸色却是出人意料的显得有些严肃。
　　瞧得云棱的脸色，纳兰嫣然一愣，略微迟疑了一下，也只得点了点头，拖着受伤的身体，缓缓退到了一旁，而那里的几位云岚宗弟子，赶忙起身给她让出了一个位置。
　　“怎么了？”巨树上，法犸等人也是被这突如其来的变故弄得有些茫然，互相对视了一眼，皆是一脸疑惑。
　　“难道那云棱因为比试输掉，还想将人家强行留下不成？”加刑天笑道。
　　“他可不敢做出这种让得云岚宗名声大跌的蠢事来。”法犸摇了摇头，忽然转头望着后面的海波东，疑惑的道：“海老头，你怎么了？”
　　因为法犸身为炼药师的缘故，所以灵魂感知力比加刑天都要强上不少，故而他能够极为敏感的察觉到海波东体内忽然汹涌起来的斗气。
　　“没什么。”摇了摇头，海波东随口回了一句，目光却是死死的盯着萧炎的背影，如果今日他的身份暴露，那么，可就真的有些麻烦了啊。
　　场中，当云棱先前的声音落下之后，便是陷入了一片沉默，只有那无数道掺杂着疑惑的目光，注视着那一动也不动的背影。
　　云棱死盯着那道单薄背影，淡淡的斗气波动在手掌之处酝酿着，只要萧炎有着任何逃跑的举动，那么他便会立刻将之阻拦而下。
　　安静的广场，气氛沉闷而诡异。
　　安静持续了半晌，那道犹如石雕般的背影，终于是略微动了一下，而随着其身影的抖动，云棱眼睛也是缓缓眯了起来，身体略微前倾，犹如那即将俯身下冲抓寻猎物的苍鹰。
　　“云棱长老，何事？”突如其来的淡淡声音，终于打破了广场的安静，也让得云棱前倾的身体略微一僵。
　　场中无数道目光再次转移，不过现在，却是全部转到了云棱身上，除开那少许人之外，大多数的云岚宗弟子，都并不清楚在这种时候，为什么云棱会忽然出言将萧炎阻拦而下。
　　在众目睽睽之下，云棱缓缓站起身子，目光阴厉的盯着萧炎，沉声道：“不知道萧炎先生是否听过几个月之前，我云岚宗外门执事，墨家墨承之死的消息？”
　　云棱此话一出，广场上顿时响起了一些窃窃私语，墨承在云岚宗地位并不低，而且由于其出色的交际手段，因此在宗内关系也还算不错，当初他的死，也在宗内掀起了一阵骚动，而执法队也特地前去盐城调查过，不过所得消息甚微，只知道出现了两个实力极强的神秘人，然后将墨承击杀，可关于那两个神秘人的消息，云岚宗却是并没有太多的消息，因此，墨承的死，一直是一些与之关系不错的长老们心中的刺。
　　然而在这种时候，云棱忽然提起这件事，无疑是有些牛头不对马嘴，难道他还认为，击杀墨承的人，便是萧炎吧？
　　心中闪过这一念头，众人便是有些好笑，要知道，墨承可是晋入斗灵强者多年，萧炎却顶多只是一个大斗师而已，两者间的差距，宛如天地之隔，萧炎怎么可能与这件事扯上关系？
　　没有理会广场的窃窃私语，云棱只是死死盯着萧炎，等待着他的回答。
　　袖袍之中的手掌轻微颤了颤，萧炎紧抿着嘴，心中深吸了一口气，压下那加剧的心跳，慢慢转过身来，再次面对着那庞大广场以及其中无数云岚宗弟子，淡如清风的声音，回荡着广场：“云棱长老此话是何意？难道你还以为墨承是我所杀不成？”
　　“是么……”低笑了一声，云棱指向一旁的葛叶，低沉的声音响彻而起：“嫣然与葛叶当初刚好参加了墨承的寿诞，所以正好在现场，其中葛叶，更是亲自与那名神秘人交过手，在交手过程中，他看见了对方的面貌，不过由于是匆忙一瞥，所以略有些模糊，因此，直到刚才，他方才敢确定，那个神秘人……”
　　“便是你，萧炎！！”眼瞳猛然一睁，云棱厉声大喝。
　　寂静！
　　死一般寂静！
　　庞大的广场，气氛犹如是在此刻凝固了一般，所有人面庞之上的表情，都是在此时僵硬，一道道呆滞的目光，傻傻的望着满脸阴厉的云棱，原本运转的脑子，也是在这宛如惊天般的炸弹之下，缓缓停止了工作。
　　巨树之上，法犸与加刑天同样是被云棱的话震得愣了一愣，当初的盐城之事，加刑天曾经亲自赶过去，所以，他知道，那名击杀墨承的神秘人，实力定然不会弱于自己，如果说，萧炎便是击杀墨承之人，那岂不是他的真实实力已经和他们在同一等级？
　　一个十几岁，刚刚介于少年与青年之间的小家伙，是一名斗皇强者？这就算是打娘胎里修炼，那也是绝对不可能的事啊！
　　两人对视一眼，眉头紧皱着，虽然明知道萧炎会是那神秘人的猜测很是滑稽，不过他们的见识远非那些云岚宗弟子可比，云棱的这番话，看似极为可笑，然而，以他的身份，会无缘无故的说出这极为荒诞的话语么？或者说，他是真的有着证据，证明萧炎，便是击杀墨承之人？
　　如果是真的话，那……这个叫做萧家的小家伙，也未免恐怖得有些过了头吧？
　　在满心疑惑的法犸以及加刑天身后，是纳兰桀以及木辰等人，但此时的他们，也同样是进入了呆滞状态，云棱的这番话，对他们的冲击实在是有些太大了，如果他所说是真，那么，岂不是说明，现在萧炎所展现出来的实力，仅仅还只是他的冰山一角？
　　在满场凝固的气氛中，萧炎抬起头，目光在广场中缓缓扫过，每一人脸庞上的呆滞，都是被收入眼中，半晌之后，视线停留在那俏脸错愕的纳兰嫣然身上，他忽然轻笑了笑，转目对着云棱，道：“云棱长老，对于贵宗墨承执事的死，我也是深表遗憾，不过，这也并不代表着，你们能够随意的对别人进行污蔑，谁都知道，墨承可是斗灵强者，当初那个神秘人击杀他，更是极为干脆利落，从这些来看，后者实力恐怕至少也在斗王级别……难道……你认为我有那个实力？如果是的话，那是不是有些太抬举在下了？”
　　“而你所说的证据，却仅仅只是葛叶的一面之词，凭借这个，就想将我判成杀墨承之人，那未免有些太可笑了吧？”
　　冷冷的望着那微笑的萧炎，云棱也知他定要这般为自己开脱，其实说实在的，若非是葛叶以命保证，就是连他自己也不敢肯定，萧炎便真正是那个神秘人，毕竟，这两者间，基本上是犹如天地之隔，怎么可能牵扯到一起去？
　　心中叹了一口气，想起葛叶先前那副不似作假的恐惧模样，他心中再次安定了一点，目光忽然转向一旁的纳兰嫣然，沉声道：“嫣然，当日你也在场，虽然你并未见过对方的容貌，可两者的身形或者一些特殊地方，你应该知道一点吧？”
　　云棱的话，顿时将全场的目光拉向了那俏脸还略微有些苍白的纳兰嫣然身上，包括着站在广场边缘的萧炎。
　　突如其来的问话，让得脑子还处于一片浆糊的纳兰嫣然怔了怔，缓缓转过头，眸子凝视着那张淡漠的清秀脸庞，旋即视线在其身体上下，仔细的转动着。
　　随着纳兰嫣然的扫视，广场之上的所有人，心脏都是猛的提了起来，在这种时候，纳兰嫣然的话语，虽然不敢说是有着决定性的作用，可却无疑将会加大萧炎的嫌疑力度。
　　广场之上，气氛再度安静，好半晌之后，纳兰嫣然收回了目光，摇了摇头，缓缓的道：“大长老，当日的神秘人身着宽大袍服，遮掩了实际身形，所以，我也并不能辨别他的身份……”
　　闻言，萧炎心中悄然松了一口气，而云棱等人，脸色却是略微有些难看。
　　“对了，我记起来了，当初那个神秘人在击杀墨承时，曾经施展了一种极为恐怖的白色火焰！”略微有些尖锐的声音，忽然猛的自脸色涨红的葛叶嘴中喊出。
　　听得葛叶的喊声，法犸以及加刑天，纳兰桀等人脸色骤然大变，他们猛然记起，在炼药师大会之时，萧炎也曾经动用了一种极为神秘的白色火焰！
　　这一刻，一股骇然，笼罩上众人心头！
　　这一刻，萧炎脸色缓缓阴沉！


第342章 一触即发
　　在这一刻，似乎是感应到了什么，广场之上，气氛再度死静，一道道目光泛着惊骇，盯着那广场边缘处的萧炎。
　　“……这个家伙，难道还真的是当初击杀墨承的那个神秘人？”加刑天喃喃了一声，总是布满着笑容的脸庞，终于是在此刻变得凝重了起来。
　　“这倒是不知，不过……炼药师大会的时候，萧炎倒还是真的使用过一种白色的火焰，虽然那火焰仅仅是一闪便逝，不过我敢肯定，那应该也是一种异火！”法犸低低的声音中，有着难以掩饰的骇然，两种异火，共存一体？天啊，这也太疯狂了吧？
　　“唉，果然还是留下了一些破绽啊。”海波东心中无奈的叹息了一声，目光转向场中的萧炎，现在，究竟与云岚宗是战还是其他，也就取决于他的表现了啊。
　　死静的气氛，笼罩着广场，萧炎沉默了许久，忽然猛的前踏了一步，这一步的踏入，立刻让得云岚宗众长老全身绷紧了起来，淡淡的斗气，若隐若现的开始缭绕而出。
　　“抱歉，我并不知道葛叶执事在说什么。”缓缓抬起头，望了一眼那随时准备着动手的云岚宗众长老，萧炎眉头微皱，紧绷的身体，舒缓了一点，声音平淡的道，说实在的，他并不想和云岚宗闹翻，这个屹立在加玛帝国这么多年的庞大势力，其底蕴即使是萧炎再如何胆大，也不得不满心忌惮，所以，不到最后一刻，他不想完全撕破脸皮。
　　“哼，不知道？”闻言，云棱脸庞浮现一抹冷笑，厉声喝道：“萧炎，参加炼药师大会，后取得冠军的那个岩枭，也是你伪装而成的吧，这一点，我能找出不下十人出来作证，你可能赖掉？”
　　萧炎沉默，当初参加炼药师大会，为了取得冠军，他暴露了太多底牌，而以云棱云岚宗大长老的身份，情报渠道，自然是远远超出他的预料，因此，若说他能找出足够的证据，萧炎倒并不是很感到意外。
　　对于萧炎这代表着默认的沉默，云棱嘴角溢出一抹得意，再度道：“在炼药师大会之上，你曾经使用出了一种白色火焰，而且威力极大，这是无数人亲眼所见，想必也假不了吧？”
　　“天下间能够使用白色火焰的人多海里去了，难道这些人，都是杀了墨承的凶手？”萧炎撇嘴冷笑道。
　　云棱冷冷的道：“别人拥有白色火焰，倒也的确说明不了什么，不过按照葛叶先前的述说，你本来便是最大的嫌疑人，而且如今再加上与那神秘人拥有相同的火焰，如果这些都是巧合，那未免巧合得有些过分了吧？”
　　针锋相对的言辞，使得两人瞬间成为了广场上的新的主角，一道道目光投注在萧炎身上，很多云岚宗弟子目光中都是掺杂着一种惊骇与错愕交杂的情绪，他们也是难以相信，这个年纪并不比他们差多少的青年，居然便是那位将墨承轻易击杀的神秘强者。
　　“这个萧炎，底细很神秘啊。”古河摸了摸下巴，盯着萧炎，缓缓的道，听着场中两人的争执，再联想到那青色火焰，他心中倒是再度明了许多，如果云棱所说是真的话，那么上一次在大沙漠中，那位坐收渔翁之利的神秘人……恐怕就是这个年龄似乎不过二十岁的小子。
　　一个不到二十岁的斗皇强者？想起这个，古河便是有种荒诞的感觉，什么时候，斗皇强者居然如此容易便能达到了？就算他每天吃尽高级丹药，那也是绝对不可能在短短不到二十年中，成为一名斗皇强者的啊。
　　其后，柳翎也是苦笑着摇了摇头，到得现在，他方才知道，他与萧炎之间，究竟存在着多大差距，每次就在他以为对方即将达到极限之时，却又是会猛然间露出隐藏的冰山一角，让得柳翎有心追赶，可却无力而为。
　　场中针锋相对的气氛持续了半晌，萧炎抬眼瞥着云棱，他似乎也是明白了，这个老家伙，今天是打定了主意不会让他离开，当下心中也是略微升腾起许些不耐，拂袖冷声道：“云棱长老，我也并不想与你多费口舌，如果你没有确凿的证据话，还是不要随意污蔑的好，虽然云岚宗势大，但这名声传了出去，可不太好，而且脚长我身上，去留，还轮不到你来替我做主！”
　　语罢，萧炎转身便是对着那石阶踏下。
　　“抱歉，在我们未查清究竟是谁杀了墨承之前，萧炎先生或许得暂时居住在云岚宗一段时间了。”云棱手掌一挥，冷喝道：“执法队，留下他！”
　　云棱喝声落下，广场之上那近千名云岚宗弟子之中，猛然间暴射出十几道白色影子，斗气狂涌，身形移动间，瞬间便是将萧炎包围其中，没有丝毫的废话，这些脸色冷厉的云岚宗执法队，双手翻动，长剑闪烁而出，剑身一摆，十几道剑影，将萧炎包裹而进。
　　云岚宗执法队，是由宗内长老从那些实力优秀的弟子中所挑选出来，整合而成，论起实力来，也能排在云岚宗上等水平线左右，而且彼此间的配合默契，通常十几人出手，即使实力超出他们一些的对手，也是有些难以抵挡，这一次出手拦截萧炎的十几位执法队弟子，看他们身体之上覆盖的斗气纱衣，实力明显是在斗师级别。
　　“滚！”
　　望着那从四面八方铺天盖地袭来的连绵剑影，萧炎脸色一冷，一声冷喝，手掌猛然握住肩上尺柄，手臂挥动，巨大的玄重尺再度脱离后背，脚尖轻点，身体顿时犹如那陀螺一般，瞬间高速旋转了起来，黑色巨尺，带起一股强悍劲气，从立脚之点，扩散而出。
　　“叮，叮，叮……”劲风呼啸间，人影接触处，一道道清脆的金铁相交之声，不断的传出。
　　“嘭……”随着一道轻微闷响，十几道白影猛的自交手之处暴退而出，脚掌搽着地板滑出了将近十几米，方才缓缓停住，低头望着那断裂成的长剑，这些执法弟子脸色都是有些变化，这家伙，能够打败纳兰师姐，果然并非是靠的运气。
　　一击击退十几名执法弟子，萧炎脸色也是逐渐阴沉了下来，转身冷冷的盯着云棱：“云棱长老这是什么意思？”
　　“萧炎先生，在未能洗脱你的嫌疑之前，恐怕你并不能离开云岚宗，所以，还请听从老夫之言，安心在云岚宗待一段时间吧，等宗主回来之后，我们会彻底调查此事的。”云棱淡淡的道。
　　萧炎眼睛虚眯，寒芒在眼眸中掠闪而过，目光缓缓在场中扫过，旋即停在了云棱身上，握着尺柄的手掌略微紧了紧，长长的吐了一口气，身体也是逐渐松懈了下来。
　　察觉到萧炎身体的放松，云棱也是悄悄松了一口气，然而就在他以为萧炎打算放弃抵抗之时，后者脚忽然一踏地面，随着一道能量炸响之声，其身体猛然化为一道黑影，对着广场之外飙射而去。
　　“拦住他！”萧炎突如其来的举动，让得云棱脸色一寒，厉声喝道。
　　云棱喝声刚落，那一旁的葛叶，竟然是最先有所动作，斗气自体内狂涌而出，脚掌蹬地，身体顿时犹如那离弦的箭支一般，瞬间掠过大半个广场，干枯的手掌一曲一卷，几道尖锐的劲风暴射而出，劲风缠绕间，居然隐隐封锁了萧炎的退路，这般快速的凌厉手段，不愧是斗灵级别的强者。
　　身后破空而来的尖锐劲气，让得萧炎眉头大皱，手中玄重尺猛然插地，前冲的身形也是生生停顿，双脚微弯，旋即冲天而起，肩膀一颤，紫云翼展现而出，没有丝毫迟疑，双翼展动，便是对着云岚山之外狂掠而去。
　　“萧炎，给我留下！”
　　望着那冲天而起的萧炎，云棱一声厉喝，手掌一挥，石台上，三位年龄最大的白袍老者，身体微颤，居然是缓缓消失，再度出现时，便是已成三角之状，将萧炎的退路，完全阻拦，三股澎湃的斗气自三人体内涌盛而出，强大的压迫力，将萧炎牢牢锁定着。
　　天空之上，三位白袍老者，背后斗气之翼缓缓扇动着，因为庞大斗气外溢的缘故，竟然是使得周围的空间，略微有些虚幻。
　　“三位斗王强者……云岚宗的实力，果然恐怖。”望着对面三位白袍老者身后的斗气之翼，萧炎脸色顿时有些难看。
　　“萧炎，你若是不是心虚的话，何必急着走？”云棱抬头冷冷的望着萧炎，旋即目光环顾了一圈巨树上的众人，沉声道：“各位，看萧炎的表现，恐怕是真的与墨承之死脱离不了什么关系，所以，在宗主未回来之前，我们并不能放他离去，此事事关重大，还请诸位理解。”
　　云棱这番隐隐带着几分严厉的话语，让得法犸等人眉头微皱，互相对视了一眼，皆是暂时的选择了静观其变。
　　见到并未有人出面阻拦，云棱也是松了一口气，目光再度转向萧炎，缓缓举起手掌，就欲下令将之拿下。
　　“大长老，此事是否有些误会了？我先前与他交过手，如果他真的是杀了墨承之人，不可能与我这般苦战的啊。”就在云棱即将下令时，纳兰嫣然迟疑了一会，终于是忍不住的开口道。
　　“嫣然，这事你就先暂且别管，不管如何，至少都要让他留到宗主回来为止，到时候若真冤枉了他，我云棱向他道歉便是。”云棱摆了摆手，目光冷冷的盯着空中的萧炎，手掌豁然挥下。
　　“拿下他！”
　　随着云棱声音落下，那三位拦在萧炎面前的白袍老者，浑身气势猛然大涨，磅礴的气势压力，犹如即将而至的雷霆风暴一般，笼罩了整个广场！
　　大战，一触即发！


第343章 三名斗王强者
　　弥漫广场的磅礴气势，直接是让得萧炎身形急速下降了十几米，方才将胸口那股气闷之感化去，抬头凝重的望着那三名白袍老者，心中大感棘手，三名斗王强者亲自对他出手，这……也太看得起他这个无名小子了吧？
　　广场之上，所有云岚宗弟子皆是抬头望着天空上的战局，对于需要出动三名斗王强者拦截萧炎，他们同样是有些感到太过于小题大做了，要知道，以天空上那三位长老的实力，就算是拦下斗皇强者，那也并非是什么难事啊。
　　当然，抱有这个想法的，也并非只有他们，就是连巨树之上的木辰等人，也是有些感到不可思议。
　　因为云岚宗特殊地位的缘故，因此，宗内的一些强者，很少去参加那所谓的帝国强者的排名，要不然的话，一众老家伙岂不是将会把名次给占个大半？而这种举动，无疑会让得一些强者心中略有些不满，这可不是云岚宗所乐意见到的事情，因此，虽然帝国十大强者排行榜上，除了宗主云韵之外，并没有这三位老者的名字。
　　不过，如果论单个实力，他们或许比不了上次古河去沙漠所邀请的那两位名列帝国十大强者排名的风行者风黎等人，不过若是联手的话，凭借着云岚宗特殊的功法以及合击斗技，即使是斗皇强者，一时半会，也难以将他们拿下，而这一次，为了抓获萧炎，三人竟然会是一起出手，也难怪场中众人都是有些感到无语。
　　“这小家伙看来有些麻烦了啊，这三个老家伙出手，就算是我，也要被拖延上一阵，如果他拿不出击杀墨承时的那种实力，今日，想必也只能留在云岚宗了啊。”加刑天望着天空上的战局，淡淡的道。
　　法犸微微皱眉，点了点头。
　　“法老头，你不打算出手一下？嘿嘿，不管如何说，萧炎也是你们炼药师公会的荣誉长老吧？”加刑天忽然转头对着法犸笑道。
　　“看现在的情况，那云棱是打定了主意想将萧炎留下，我出面，恐怕他也不会改变主意。”法犸摇了摇头，道：“你也知道云岚宗的实力……我是炼药师公会的会长，代表着整个公会的利益，我若是直接出手帮萧炎，那会有损双方的关系，所以……我也只能找个机会替他说下情，只要他并非是杀墨承的凶手，想必云韵还是会给我这个面子的。”
　　加刑天嘿嘿笑了笑，他自然也是知道法犸不可能在这个时候出手替萧炎解决危机，他们虽然实力不凡，可背后都有所牵扯，做事不能太过随心所欲啊。
　　在两人身后，听得他们谈话的海波东，有些无奈的摇了摇头，没想到最不愿意见到的事情，还是发生了，不过为了那能够恢复实力的复紫灵丹，就算前面是云岚宗这座大山，那也只能硬着头皮撞上去了啊。
　　……
　　“萧炎，放弃反抗吧，在未查清事情真相之前，我们并不会伤害你，只要请你在云岚宗居住一段时间而已。”云棱双手负于身后，抬头望着天空，大声道。
　　萧炎嘴角一撇，冷笑了一声，目光在四周缓缓扫过，寻找着突破的良机，不过片刻之后，他便是失望的放弃了这一奢望，对面的三位老者无论是在实力还是战斗经验之上，都是远远超过他，防守之间，几乎没有丝毫破绽，弥漫广场的气势，更是将他的飞行高度压迫到一个界限之下，再往上的话，三名斗王强者的联合气势，却是足以让得萧炎当场吐血而退。
　　望着那没有丝毫理会自己话语的萧炎，云棱脸庞抖了抖，缓缓吐了一口气，当下不再废话，手掌猛然挥下，沉声喝道：“抓住他！”
　　云棱喝声刚刚落下，天空之上萧炎便是猛然对着广场之上盘坐的云岚宗弟子暴冲而下，这种情况，只有制造纷乱，他方才有可能借机逃脱。
　　“哼，小子，不要再负隅顽抗了！”
　　可惜，萧炎的企图，并未逃过那三位云岚宗长老的眼睛，其中一位一头白发的老者，背后双翼一阵，便是化为一阵狂风，再度出现时，居然便已经是在萧炎下扑的路线之上。
　　“嘁！”紧皱着眉头望着那阻拦了路线的白发老者，萧炎低声骂了一句，双翼振动，身体强行扭转，然而身体刚刚转过，一名白袍老者便是诡异的闪现在身前不远处，干枯的手掌对准萧炎，淡淡的喝道：“风缚！”
　　随着音落，铺天盖地的狂风自其掌心中暴涌而出，旋即化为一缕缕犹如实质般的绳子，对着萧炎闪电般的缠绕而去。
　　风绳速度极为快捷，眨眼时间，便是囊括了萧炎周身空间所有范围，老者手掌猛然一握，风绳急速收缩，旋即犹如一个蚕蛹一般，将萧炎包裹在了其中。
　　广场上，那些云岚宗弟子张大着嘴望着那几乎是一个回合，便是将萧炎抓捕的白袍长老，皆是忍不住的惊叹了起来，没想到斗王强者，竟然强到了这一地步，那连纳兰师姐都不是其对手的萧炎，竟然仅仅是一个回合，便是被擒住，两者间的差距，果然大得离谱啊。
　　天空上，那位施展风缚的白袍长老，刚欲收回风蛹，脸色却是微微一变。
　　“噗！”
　　一道轻微声响，密布着风绳的蚕蛹，居然猛然间喷射出一道青色人影，人影所过之处，那足以承受大斗师全力攻击的风绳，却是瞬间化为一片虚无。
　　“异火么，果然很强啊……”
　　望着那冲出风蛹的人影，三位云岚宗长老怔了怔，旋即眉头一皱，对视了一眼，三人身形再度展动，顿时间，只听得天空上风声阵阵，三人的身影，几乎难以看清，众人就只能看见那被包裹在青色火焰之中的萧炎，不断四处的逃窜着，躲避着三人的缠绕，看上去略微有些狼狈。
　　逃窜在持续了将近五分钟之后，三名云岚宗长老终于是略微有些不耐了起来，当下也不再因为萧炎身体之上的异火而所有小心翼翼，三人身形齐齐闪掠，再度出现时，既然是已经成三角之状，将萧炎围困在了一个面积不到五米范围的三角形之中。
　　“风火木壁！”
　　三人一声低喝，彼此手掌遥遥对立，掌心中，三种颜色各不相同的斗气暴涌而出，旋即以光膜之状，闪电般的沿袭而出，仅仅是眨眼时间，便是在中心处相交接，顿时，三人之间，便是形成了一个三角形的能量光膜，而那光膜中间，正是萧炎。
　　眼睛死死的盯着那笼罩了所有方向的光膜，萧炎手掌挥动，一缕青色火焰暴涌而出，粘附在能量壁之上，炽热的高温，让得那里的光膜略微有些颤抖，不过，每当光膜被焚烧了少许时，又将会立刻涌出一股更大的能量，将之修补得更加厚实。
　　虽然拥有异火之利，可惜，两者间的实力，实在是差距太大，况且，对方还是三名斗王强者同时出手，若非是借助着对方对异火有些忌惮，萧炎早就被擒拿。
　　“该死的！”望着那坚不可摧的能量囚牢，萧炎咬了咬牙，低声骂了一句。
　　能量囚牢之外，三位云岚宗长老掌心中能量缓缓催动，而随着能量的涌动，那三角形的能量囚牢，竟然是开始了缓缓缩小。
　　望着那缓缓对着自己压缩而来的能量囚牢，萧炎脸色大变，双翼展动，迅速闪至一道能量壁前，青色火焰至掌心中暴涌而出，狠狠的砸在能量壁之上，想要借助着异火之力，将之打破，然而想法虽然是好的，可惜，三名斗王强者联手所构建的能量壁，光凭借他的实力，怎么可能将之打破？
　　拳头击中能量壁，唯有一圈圈涟漪不断蔓延而出，却丝毫没有动摇能量壁的根基。
　　此时的萧炎，就犹如那被困在笼中的鸟儿，无论怎样振翅，却始终逃不出这天罗地网。
　　在下方无数人的注视中，三角能量壁，越来越小，此时，那原本将近几丈长的面积，却是距离萧炎的身体，仅有两三米左右的距离。
　　对于那即将被束的萧炎，巨树上的一众人，面面相觑着，可却并未有人出手，唯有那纳兰桀身体动了动，脚步前跨了一步，可却始终踏不下去，脚步僵持在半空，脸色变幻不停，良久之后，叹息了一声，缓缓缩回了脚。
　　三角能量壁中，似是知道逃脱无望，萧炎也是停止了无谓的抵抗，身体之上，青色火焰逐渐缩回体内，淡漠的瞥着能量壁之外的三位长老，竟然是缓缓闭上了眼睛。
　　“放弃了么……”
　　望着那闭上眼睛的萧炎，三位云岚宗长老眉梢一挑，手掌挥动，那正不断缩小的能量壁，再度猛然暴缩。
　　三角能量壁，在无数人的注视中，越来越小，然而，就在所有人以为萧炎此次定然难逃一劫之时，变故骤升！
　　“唉……”
　　有些无奈的淡淡叹息声，忽然缓缓的在天空回荡着，随着叹息声落下，一股冰冷的寒气，让得广场温度迅速下降。
　　感受着忽然降低的温度，那三位云岚宗长老一怔，旋即脸色狂变，目光迅速扫向能量壁之中，只见其中，一道苍老的背影，犹如鬼魅一般，缓缓浮现。
　　在苍老背影出现之后，能量壁中，寒气暴涨，那急速缩小的能量壁，犹如受到了什么不可抗拒的阻碍，不仅未曾再缩小半点，反而是被那股恐怖的寒气涨得急速膨胀。
　　望着那越来越膨胀的能量壁，三位长老脸色瞬间变得极为难看，急喝道：“小心，退！”
　　喝声刚刚落下，一股恐怖寒气猛然再度暴涌，顿时，那即将达到极限的能量壁，终于是忍受不住这般巨大负荷，随着一道响彻天空的巨响，那由三位斗王强者所凝聚而成的能量壁，居然便是生生的被强行震裂！
　　无数道目光骇然的望着天空上那急速后退的三位长老，片刻后，视线瞬间转移向能量壁炸裂之处，那里，两道人影，若隐若现……
　　下方，云棱的脸色，在这一刻变得极为难看。


第344章 大战！
　　天空上忽然出现的变故，让得场中众人都是一怔，目光望着那缓缓浮现的苍老人影，一些知情人脸色顿时有些变化。
　　“海老头？他……他怎么出手了？”加刑天满脸错愕的道。
　　法犸脸色同样是有些愕然，他也没想到，海波东竟然会冒着与云岚宗起冲突的危险，前去帮手……
　　两人面面相觑了一眼，皆是察觉出了一点蹊跷，以海波东的性子，可不像是那种会为了谁干这种莽撞事情的人啊。
　　“看来萧炎对于海老头的诱惑很大啊，甚至大到了能够让其甘愿出手阻拦云岚宗的地步，这个小家伙，当真是越来越让我好奇了。”加刑天摇了摇头，话语中着实有些难以掩饰的惊叹，他对海波东的性子极为熟悉，若非是有着什么足以打动他的利益，这个冰块一样的家伙，是绝对不可能作出这等事情，然而……一个不到二十岁的小子，究竟有着什么魔力，能够打动一个斗皇强者？
　　法犸微微点了点头，目光扫向天空，低声道：“现在便看接下来的情况了吧，唉，真是变幻莫测的局面啊。”
　　……
　　海波东的忽然出手，顿时让得场中的局面变得有些诡异了起来，一个斗皇级别的强者所蕴含的重量，没有任何人敢轻易小觑，包括云岚宗！
　　看海波东出手的模样，明显是站在萧炎一方，那么现在……云岚宗再想轻易动萧炎的话，则是要好好计较一番了，一个弄不好的话，说不定真的会弄出一场惊天动地的大战。
　　场中，认识海波东的人，也仅仅是少数，更多的云岚宗弟子，对于这个隐姓埋名几十年的强者，并没有太大的印象，因此，当他们见到这个其貌不扬的老者，竟然随手便是破去了三名长老联手所布置的能量壁之后，脸庞上，瞬间布满了难以置信的震撼。
　　天空上，那闪电般退开的三名长老，振翅稳住身形，抬头望着那站在萧炎身旁的苍老身影，脸庞之上，忍不住的浮现凝重，目光仔细的在海波东身上缓缓扫过，半晌之后，一名年龄最大的云岚宗长老，似是忽然想起了什么，脸色猛然大变，失声道：“海波东？冰皇海波东？你竟然还活着？”
　　听得他的叫声，另外两名老者也是回忆起了这当初名震加玛帝国的名字，当下脸庞同样有所变化，体内雄浑的斗气几乎是不由自主的运转了起来，以他们的年纪，也是当初海波东那一辈的人，只不过，当时的海波东已经是名震加玛的强者，而他们，那时候还仅仅只是云岚宗的一个执事而已，因此，一见到他出现，心中利马便是警戒了起来。
　　瞥了三人一眼，海波东转头望着萧炎，道：“没事吧？”
　　“你要是再不出手，就该有事了。”萧炎扬了扬手中那巨大的玄重尺，苦笑道。
　　“唉，今天麻烦了……我一个人可挡不住他们啊。”海波东低声道。
　　“别和他们硬战，只要能够离开这里，那便行了。”萧炎目光缓缓扫过四周，却是脸色微沉的发现，在先前三人与他纠缠之时，周围的巨树上，已经不知何时出现了将近百名模样在中年样貌左右的云岚宗弟子，看他们那与普通弟子略有不同的服饰以及体表满溢的斗气，显然实力大多都不会弱于他。
　　“我要离开倒是没什么，不过带着你，却是有点麻烦，对方也不是省油的灯啊，不过还好，也亏得云韵没有在此处，不然想要离开，那就是彻底没辙了。”海波东目光随意的四下瞟动，话语中略微有些庆幸。
　　“那就拜托海老了。”萧炎点了点头，苦笑道。
　　“尽力而为吧……”海波东脸庞上也没有多少笑容，以一己之力对抗云岚宗众多高手，就算他是斗皇级别，也不会太过好受啊。
　　……
　　“海波东，当年一别，没想到今日还能见面，真是让人意外啊。”云棱难看的脸色缓缓回复了许多，抬头望着天空上的海波东，在后者进入帝都之后不久，他便是知道了确切消息，所以，此时见到海波东，倒并未有太大的震惊神色，只是没想到，他竟然会出手帮助萧炎便是。
　　“嘿嘿，云棱，这些年你倒是地位直升啊，当年的你，似乎不过刚进入云岚宗长老院而已，没想到如今，竟然便是成了首席长老了。”海波东淡淡笑道。
　　“呵呵，这只是宗主信任我这老骨头而已。”云棱笑了笑，旋即脸色略显认真的盯着海波东，道：“叙旧的话，还是日后再说吧，你应该也知道我们要留下萧炎的目的，此事事关我云岚宗名声问题，所以，还希望你不要随性出手，免得损了云岚宗与米特尔家族间的关系啊。”
　　对于云棱这番隐有许些警告的话语，海波东却是淡淡的笑了笑，缓缓的道：“抱歉了，因为一些缘故，今日，我必须保全萧炎的安全，所以，还麻烦你能看在我薄面之上，让得他离去，日后我海波东，不会忘记你这份人情。”
　　闻言，云棱眉头顿时紧皱，沉声道：“海波东，你知道这是绝对不可能的事，墨承作为我云岚宗之人，这些年对宗内的贡献，所有人都是有目共睹，这种功臣，若是就这般死得不明不白，而我们又无动于衷，日后如何让得弟子们心安？”
　　“唉，我也有自己的难处啊……”海波东叹息着摇了摇头，云棱这番表现，想要靠说几句话便是带人离开，显然是不可能的事情了，当下他也不再废话，目光环视了一圈，猛然一把抓住萧炎，然而还未有所动作，那一直死死盯着他的云棱便是厉声喝道：“云力，你们三人拦住他！云岚宗执事听令，结云岚雾阵！”
　　云棱的喝声刚落，那天空上的三名长老便是展动身形，三人成半圆弧之状，将海波东死死锁住，而那广场之外巨树上的近百名云岚宗执事，也是齐齐一声大喝，雄浑斗气自体内暴涌而出，一道道白色雾气状能量犹如瀑布一般，从掌心中喷了出去，百多道雾气状能量互相缠绕，然后迅速蔓延，仅仅是片刻时间，便是形成了一副碗扣状的能量罩，刚好是将整个广场，全部罩了进去。
　　“嘭，嘭……”
　　在能量罩形成的霎那，海波东一手护着萧炎，以一种极为蛮横的状态，狠狠撞开了三名长老的防护，闪电般的掠到护罩之下，手掌一挥，一股足有一丈左右庞大的冰寒能量柱暴涌而出，重重砸在护罩之上，将之砸得一阵摇晃，不过后者却顽强的并未立刻破碎。
　　“该死的，好硬的乌龟壳。”
　　低声骂了一句，海波东刚欲继续攻击能量罩，那背后却是传来三道凶悍劲气，三道劲气在飞掠之间，竟然开始彼此融合，融合之后，声势暴涨，以至于连海波东都不得不转身，手掌挥动，快速在身前凝聚成了一块坚硬的寒冰镜面，将之抵抗而下。
　　“你先退开，自己小心一点，给我十分钟时间！”海波东手掌一挥，一股巧劲将身后的萧炎送出了战斗圈，沉声道。
　　将萧炎送出之后，海波东脸色逐渐冷冽，冰寒的斗气从体内喷薄而出，顿时，只见其周身空气中所蕴含的水气，顷刻间便是被凝固成了无数坚硬的冰粒，手掌弹动，铺天盖地的冰粒带起呜啸风声，狠狠对着三位云岚宗长老砸了过去。
　　对于这位曾经的冰皇，三位长老不敢有着丝毫的小觑，体内斗气同时狂涌而出，三种属性各不相同的斗气，却是彼此融合，形成了坚不可摧的防御。
　　遥遥天空之上，海波东人影闪动，携带着极冷的寒气，大肆的对着三位长老发动着一波波连绵不绝的攻势，虽然三人能够融合斗气共同抗敌，不过却依然是在海波东的凶悍攻势下，连连败退，若非是三人配合默契的话，早就该有人落败下去。
　　被白色能量护罩笼罩的天空之上，寒风阵阵，能量碰触爆炸声，不绝于耳，那火暴到了极点的战斗，让得下方所有云岚宗弟子都是目瞪口呆。
　　微眯着眼睛望着那将三位长老压得节节败退的海波东，云棱再往了一眼那悬浮在天空另外一处的萧炎，不由得冷笑了一声，肩膀微颤，一对斗气之翼，缓缓弹射而出。
　　双翼振动，云棱身形也是在众目睽睽之下，迅速升空而起，然后直直的对着萧炎奔去。
　　听得下方传来破风之声，萧炎急忙低头，旋即脸色一变，背后双翼一振，身形急忙后退。
　　“嘿，想走？不管海波东为什么要保你，不过只要将你先拿下，想必他也不敢真做什么事。”望着那急退的萧炎，云棱低声冷笑道，脚尖轻点虚空，速度再度爆增，眨眼时间，便是接近了萧炎。
　　望着接近的云棱，萧炎也是赶忙振翅逃窜。
　　天空之上，两道人影一追一逃，不过后面的身影，却是在迅速拉近双方间的距离，某一刻，终于是进入了攻击范围，云棱脚掌猛然狠狠一踏虚空，身影化为一抹虚幻的闪电，再次出现时，居然便是挡在了萧炎逃跑的路线之上，身体前冲，干枯的手爪，犹如鹰爪一般，带起一股凌厉得让萧炎皮肤刺痛的凶悍劲气，对着其脖子抓了过去。
　　云棱出手的速度，快若闪电，待得萧炎刚刚有所发现之时，其手爪，居然已经距离面前仅仅只有半米不到的距离！
　　漆黑的眼瞳之中，带着凌厉劲气的手爪正在迅速放大着。
　　带着凌厉劲气的手爪，划破了虚空，直指萧炎脖子！
　　远处，海波东也是发现了这边的状况，当下脸色大变，急忙想要抢身援救，可此时的三名云岚宗长老却是犹如发疯了一般，冒着被重伤的危险，拼命的施展着合击斗技，死死的拖延着海波东，让得他拖不得半点身。
　　满场目光，此刻，都是停顿在了萧炎云棱两人所在的地方，若是萧炎被捕，那么这一次的大战，也就能彻底停歇了。
　　“看来要结束了啊，海波东一个人，也难以将萧炎顺利的从云岚宗带走啊……”加刑天咂了咂嘴，叹息道。
　　法犸微微点了点头，刚欲说话，脸色骤然一变，目光豁然转向萧炎所处的方向：“不对！有什么东西？！”
　　此时的交战之处，变故再度陡然升起！


第345章 七彩吞天蟒出场！
　　遥遥天空之上，就当云棱即将将萧炎擒获之时，后者袖袍猛然一震，旋即一条粗大的影子暴射而出，旋即狠狠甩在云棱手掌之上，恐怖的力量，居然是将空气震得发出一阵阵尖锐的音爆之声。
　　在七彩影子出现的那一霎那，云棱也是有所察觉，当下脸色狂变，然而还不等他急忙抽身而退，那七彩影子，便已重甩在其手掌之上，顿时，脸庞涌上一抹潮红，一道低低的闷哼从喉咙间吐出，身体犹如那被拍飞的皮球一般，急速后退着。
　　天空之上忽然出现的变故，直接是让得场中包括着正在激战的海波东以及那三位云岚宗长老，都是不由自主的停下了攻击，目光愣然的望向萧炎所在的方向，海波东倒是要好些，其他并不熟悉萧炎的人，却是惊讶得差点将下巴给掉了下去，云棱的实力，在云岚宗内，除了云韵之外，极少有人能够胜过他，然而，先前的他，却是被大斗师级别的萧炎给震退了？
　　“刚才……那是什么东西？”巨树之上，加刑天嘴巴张了张，脸庞略微有些凝重与茫然的问道，由于那道影子攻击速度实在是太过恐怖，因此连他的眼力，也并未瞧清楚，只能模糊察觉到，有着什么东西从萧炎袖子里射了出去，而云棱，则正是被那东西给击退了去。
　　“似乎是条尾巴……”法犸迟疑了一下，有些不确定的道。
　　“尾巴？”闻言，加刑天一愣，眉头紧皱的盯着天空上的萧炎：“又是一种从未露过面的底牌？这家伙……难道真的是当初杀了墨承的那个神秘强者？”
　　对于萧炎所掀开的这些越来越让人感到震撼的底牌，加刑天心中也是不免有些动摇了起来，望向半空上萧炎的目光中，开始多了一点什么。
　　“小子，你袖子里的是什么东西？！”天空之上，暴退了将近几十米的云棱终于是化去了手掌上传来的恐怖劲道，低垂的手，略微有些轻微的颤抖，脸色难看的望着远处的萧炎，大喝道。
　　突如其来的变故，同样也是让得萧炎怔了怔，不过紧接着，似是明白了什么，脸庞上迅速涌现一抹狂喜，还未出声，袖袍鼓动，七彩光影暴射而出，随着一道略显清脆的嘶鸣声，一条七彩小蛇，欢快的在萧炎身旁游荡着，阳光洒照在其娇小的身体之上，反射出七彩毫光，一眼看去，颇为美丽。
　　七彩小蛇，自然便是那一直沉睡中的七彩吞天蟒，没想到，在萧炎最紧急的时刻，这个小家伙居然是苏醒了过来，替他解了一劫。
　　七彩吞天蟒出现之后，那一直盯着这边的云棱，脸色便是猛然阴沉了下来，想必他也是认了出来，先前那击退他的东西，便是这个看似人畜无害的美丽东西。
　　“五阶魔兽……嘿，没想到你竟然还藏有这一手……”云棱扭了扭先前被巨力震得发麻的手腕，冷笑道。
　　萧炎斜瞥了他一眼，没有理会，手掌温柔的抚摸着七彩吞天蟒那犹如温玉般凉爽的身体，看着它那对隐隐有着妖艳感觉的蛇瞳，心中不由得一颤，这个小东西，似乎越来越有一种类似美杜莎女王的气质了，难道两者间的灵魂，开始同化了不成？
　　萧炎的抚摸，让得七彩吞天蟒极为受用，不断拿着小脑袋挤着前者手掌，旋即蛇信不断对着萧炎手指上的纳戒吐去，妖艳的蛇瞳中，再度出现了萧炎所熟悉的某种垂涎眼神。
　　发现了它这贪吃的举止，萧炎心中这才悄悄松了一口气，手指一弹，一瓶紫晶伴生源出现在了掌心中，手指伸入其中，轻轻一挑，沾了两滴，然后小心翼翼的让得七彩吞天蟒添了干净。
　　吃了两滴美味的紫晶伴生源，七彩吞天蟒这才有些享受的微闭着蛇瞳，感受着那股炽热能量流经身体所传出的一波波温暖感觉。
　　“嘿，小东西，吃了东西可是要办事的……”手指轻弹在七彩吞天蟒小脑袋上，萧炎笑眯眯的模样，犹如一个引诱未成年少女犯错的邪恶大叔一般。
　　“打败他，给你更多的这个，怎么样？”萧炎将紫晶伴生源放在七彩吞天蟒面前摇晃着，旋即指向对面的云棱，笑着道。
　　或许是由于美杜莎女王的缘故，这段时间，即使七彩吞天蟒一直在沉睡中，可萧炎却依然是能够感觉到，这个小东西实力正在变得越来越强，看它先前击退云棱的所展现而出的力量，想必不会弱于五阶魔兽，换算成人类强者等级，那么也是相当于一名斗王强者了。
　　在现在这种时刻，一个能够抵挡斗王强者的帮手，对于正被追得焦头烂额的萧炎来说，无疑是天降神助啊。
　　听得萧炎的话，七彩吞天蟒眨巴着眼睛思量了一会，以它如今的灵智，自然是能够听懂萧炎所说话的意思，当下在略微迟疑了一会后，终于是忍受不住伴生紫晶源的诱惑，摇摆着尾巴转过身来，蛇瞳盯着远处的云棱，身体之上，猛然间七彩光芒大涨，而随着光芒的盛开，七彩吞天蟒的身体，居然犹如那吹涨了气的气球一般，开始迅速膨胀变大了起来。
　　在场中无数道震撼目光中，原本不过一尺多长的七彩吞天蟒，仅仅是片刻时间，便是变幻成了一条体长十来丈左右的庞然大物。
　　七彩巨蛇悬浮虚空，反射着七彩光芒的蛇鳞，若是此时在蛇身下还有着爪的话，简直就是一条活脱脱的神龙。
　　随着身体的变大，一股雄浑的能量，也是缓缓自七彩吞天蟒体内满溢而出，让得周身空间略微起了一些宛如水波般的涟漪。
　　巨蛇盘旋天空，那庞大的身躯，不仅是下方众人，就是萧炎本人，也是有些感到目瞪口呆，没想到那个一直是迷你袖珍型的小东西，居然能够变成这般极其刺激眼球的外形。
　　忽然变幻得这般庞大的七彩吞天蟒也是让得云棱轻吸了一口凉气，脸庞逐渐凝重，偏过对着远处海波东几人的战圈大喝道：“云力，你们暂且拦住海波东，这东西，交给我来对付！云岚宗执事听令，想尽办法擒住萧炎！”
　　经过先前的接触，云棱也是模糊摸清了一些七彩吞天蟒的实力，虽然后者也能算是五阶魔兽，不过若真要战斗起来，云棱对自己有着不小的信心，他所修炼的那些高阶斗技，足以让得这头不知底细的古怪魔兽吃尽苦头。
　　“嘿，没想到萧炎这家伙竟然还隐藏着这么一头高阶宠物，我竟然一直都不知情。”震撼的目光缓缓从七彩吞天蟒身上移开，海波东忍不住咂嘴赞叹道。
　　“云棱，你今日可别在你这些晚辈面前阴沟里翻船了哦，不然的话，那脸可就丢大了啊。”目光再次转向脸色凝重的云棱，海波东大笑了一声，旋即背后寒冰双翼振动，对着三名严正以待的云岚宗长老暴冲而去，冷笑道：“嘿嘿，既然不用担心那边的事情，那么接下来，便让彻底来试试究竟是你们的融合斗技强横，还是老夫的寒冰斗气胜一筹吧。”
　　眼角瞟了一眼那再次犹如陨石相撞般战成一团的海波东几人，云棱也是迅速将目光转至远处的七彩吞天蟒，脸色凝重，双掌缓缓伸出袖袍，一股略微有些灰白的斗气，逐渐浮现而出，最后覆盖了整条手臂，一眼看上去，宛如是岩石手臂一般，极具硬度。
　　“嘶嘶……”
　　三角形的蛇信悄然吐缩着，变化成了巨型身体之后，七彩吞天蟒那原本有些妖艳的蛇瞳之中，终于是多出了一些原本属于它的凶性，巨嘴之中，毒牙交错，散发着森然寒光。
　　天空之上，两股强大气息，缓缓自一人一兽体内蔓延而出，再配合着海波东那一处战圈所散发出来的凌厉气势，整个广场之上的云岚宗弟子们，脸庞都是忍不住的有些抽搐，谁能够想到，为了擒拿一个仅仅是大斗师级别的小子，却是会惹出一个斗皇强者以及一头能与斗王强者相抗衡的五阶魔兽？
　　目光看着那已经开始气势压迫的一人一兽，萧炎背后双翼振动，身形急忙退后了一些距离，心中也是悄悄松了一口气，七彩吞天蟒的出现，可真的是解了他的窘境啊，看现在的情况，云岚宗内，应该再没斗王强者了吧？那么只要他小心的控制着飞行高度，凭那些执事的实力，想必擒不下他，到时候只需等得海波东将那三位云岚宗长老解决，那么，今日的困境，也就能彻底解脱了。
　　天空之上，一人一兽遥遥对立，气势压人，宛如即将来到的狂风骤雨！
　　某一刻，弥漫天空气势猛然一滞，云棱双手一张一合，一把丈许长的灰白色能量巨剑，自掌心中蔓延而出，背后双翼一阵，身体划破虚空，在天空上，留下一道长长的划痕！
　　在云棱动身的霎那，七彩吞天蟒也是猛然抬头一声响亮嘶鸣，庞大的身躯所展现出的恐怖速度，让得所有人都为之震撼！
　　一人一兽，划破长空，瞬间之后，终于是在所有目光的注视下，轰然对撞！


第346章 悲剧的云棱
　　天空之上，两道光影，瞬间闪过天际，旋即在无数道目光注视之下，猛然碰撞！
　　相撞霎那，怒雷般的炸响，响彻了天空，让得下方一些人忍不住的捂住了耳朵，满脸惊讶的望着那对撞的场所。
　　或许是由于功法属性那种硬战类型，因此，云棱与七彩吞天蟒乍一接触，便是采取了最强猛的近身狂攻，手中犹如岩石一般的大剑，挥动间，带起尖锐的破空声响，借助着身形的敏捷，不断的对着七彩吞天蟒眼睛，鼻子等脆弱之处狠攻而去。
　　然而云棱虽然身法敏捷，可七彩吞天蟒却并不慢，庞大的身躯，不仅未减慢它的速度，反而赋予了它极为庞大的力量，巨尾灵活甩动间，恐怖的力量几乎有种要将虚无空间打破的浩瀚声势，音爆之声，将周围空气中直接炸出了一个个真空的地带。
　　天空上，两道体型完全不成比例的身影，却是爆发出了成等比的恐怖气势以及力量。
　　云棱脸色凝重的紧握着手中石剑，背后双翼不断振动着，身体从不在一个地方停留超过三秒时间，每一次身体移动之时，手中石剑便是会携带着凶悍劲气，划起一片片令人眼花缭乱的残影，重重劈砍在吞天蟒身体之上，不过可惜，经过先前的接触，云棱已经发现，这头不知底细的七彩魔兽，力量以及敏捷，甚至对危险的把握程度，几乎不会逊色于任何一名普通斗王强者，每一次在他施展斗技时，对方便是会瞬间缩卷身体，能避则避，不能避的，则是凭借着那坚硬无比的蛇鳞，将之硬抗了下去。
　　因此，即使云棱的攻势犹如海浪一般连绵不绝，可却并没有给对方造成什么太大的伤害，而且，最让得云棱心头微沉的，还是这七彩魔兽灵智之高，几乎远远超出了一般五阶魔兽所具备的智慧，对于战斗中时机的把握，就如同是久经战阵的强者一般，战斗经验，似乎并不比他差上多少。
　　心中急速的盘算着念头，某一刻，云棱皮肤猛然一紧，身体近乎条件反射般的左移了一段距离，手中那由能量所凝固而成的石剑，对着前方，疾刺而出！
　　“嗤……”
　　石剑暴刺而出，却是迎面暴涌来了一团七彩颜色的液体，石剑接触到液体，立刻发出嗤嗤的声响，那足以抵抗斗灵强者全力一击的坚硬石剑，却是犹如遇到了火焰的泡沫一般，急速被燃烧腐蚀，转瞬间，便是仅仅只剩半截。
　　“好烈的毒……”
　　眉头紧皱的望着那在腐蚀了能量石剑后，依然不满足，还对着手掌快速蔓延而来的七彩液体，云棱当机立断抛弃了石剑，而失去了其体内斗气的维持，那离手的石剑，迅速变得虚幻，最后缓缓消失。
　　石剑离手，云棱还来不及有所动作，低沉的音爆之声，便是在头顶之上豁然响起，猛然抬头，巨大的阴影砸落而下，携带着无以伦比的恐怖力量之感。
　　“玄岩盾！”
　　双手快速结印，体内斗气急速流淌，周围空间中，某种与云棱体内斗气相同属性的能量，瞬间汇聚，旋即随着一道轻微声响，一道足有几米厚的巨大岩石盾牌，凭空出现在了头顶上方之处。
　　“嘭！”
　　巨大的尾巴狠狠砸下，重重的落在石盾之上，凶悍无匹的力量，直接是让得那厚实石盾蔓延出了一道道裂缝，尾巴再次猛然一压，看似坚硬的石盾，便是轰然爆裂！
　　漫天石屑飞射，石灰弥漫间，一道影子猛的自其中暴射而出，转瞬间便是出现在了吞天蟒头顶之上，一声厉喝，拳头之上，灰白光芒猛然大涨，眨眼时间，一道足有一尺多厚的岩石拳套，覆上了云棱手臂，眼睛怒瞪，轰然的落在了躲避不及的吞天蟒头顶之上。
　　“轰！”
　　云棱这怒然一击，结结实实的砸在吞天蟒头顶之上，那落拳之处的七彩鳞片，终于崩裂，丝丝鲜血，渗透而出。
　　“嘶！”
　　头上传来的疼痛，让得吞天蟒蛇瞳利马红了起来，隐藏在骨子中的凶性终于完全爆发了开来，巨尾猛然一抽，庞大的尾巴再度带起一片阴影，迅雷不及掩耳般的狠砸向了抽身而退的云棱。
　　阴影眨眼便至，退后不及的云棱只能赶忙抬起那被实质岩石所包裹的手臂，交叉在头前，瞬间后，巨力猛然自手臂出渗透而进，庞大的力量，直接是将云棱砸下了地面，最后轰然一声巨响，双脚犹如长枪一般，直挺挺的插进了坚硬的广场之中，一道道裂缝，在众人目瞪口呆的目光中，顺着双腿处，蔓延而出。
　　“好恐怖的力量……”望着那几乎蔓延到广场尽头的裂缝，一些云岚宗弟子咽了一口唾沫，心惊胆颤的喃喃道。
　　双脚一震，震开卡住脚裸的地面，云棱双翼振动，再度腾上半空，脸色略微有些苍白，到得现在，他方才发现，自己真的小看了这头来历不明的蛇形魔兽，原本想要打算凭借斗技将之快速击退的期望，已经不可能实现，目光扫过海波东的那一块战圈，那里，三名长老已经被海波东压制到了仅仅只有龟缩一起自保，看来再过不久，三人就将会落败了。
　　眉头紧皱着，海波东再度扫向天空上的另外一处，那里，萧炎正挥动着翅膀，犹如看戏般的望着他们的战斗。
　　“必须把他给抓住……不过现在能够施展出斗气之翼的人，都已经被对方强者牵扯住了，其他的一些人，虽然实力远比萧炎强，可却吃亏在不能持久飞行……”云棱眉头皱着，低声喃喃道：“只能试试让几位修行风属性功法的长老试试了，只要将萧炎擒住，这些战斗，自然便是能够停下！”
　　想到此处，云棱低头对着那石台上的几位长老打了个手势，旋即便是再度转身，对着那吞天蟒迎了上去。
　　望着云棱的手势，高台上的十来位白袍长老微微一怔，对视了一眼，四名老者点了点头，站起身来，淡青色的斗气从体内缭绕而出，轻风突兀的在周身浮现，将衣袍吹得缓缓飘荡。
　　借助着轻风的驮负，四名白袍长老竟然是徐徐升空而去，旋即极为默契的分散开来，对着萧炎包围而去。
　　在四位白袍长老升空之时，萧炎便是有所察觉，当下急忙双翼振动，小心翼翼的与这四名长老保持着安全距离，虽然这四人没有阻拦海波东那三位长老实力强横，不过看他们那雄浑的气息，至少也是斗灵级别的强者，萧炎可不敢直接正面与他们交手。
　　望着那后退的萧炎，四名长老倒并未着急，依然是缓缓升空，四人成四角之状，隐隐有着将萧炎封锁中央的趋势。
　　身体悬浮半空，萧炎目光紧紧的望着四面的白袍长老，由于有了先前差点被那三人困死的前科，因此现在他对这些家伙的站位也是极为留心，因此，一瞧得他们站位有些诡异，便是赶紧闪动身形，从下方，离开了四人的包围圈，然而犹如无头苍蝇一般，开始在空中乱窜，就是不让四人形成某种有序的站位。
　　对于萧炎这狡猾的举动，那四位长老也是极为无奈，没有斗气之翼的支持，他们在飞行速度上，根本不可能赶上萧炎，因此只能小心翼翼的接近着，等待着对方露出破绽，然后一拥而上。
　　然而他们四人却是小看了萧炎的谨慎程度，这个家伙即使是拼着不断消耗斗气，也是丝毫不与三人有所接触，这般毫无半点意义的追逐在持续了一会后，四位长老终于是有些不耐了起来，顿时，虚空上，一大片连绵不绝的风刃，对着萧炎狂射而去，想要借此试图将之逼出破绽，然后进行擒获。
　　不过，可惜，有着异火护体的萧炎，对于那些风刃，却并未太过在意，在将斗气铠甲召唤出来之后，即使一些风刃穿过了青火的防护，也却仅仅只能在铠甲上留下一个白色印子而已。
　　身形不断的闪避着，借助着空隙时间，萧炎眼角四处瞟了瞟，海波东那里，对方的三名斗王强者，几乎已经是没有了丝毫还手之力，那融合出来的防护，也是在海波东近乎疯狂的攻击下，越来越薄弱，这般看来，这三人应该是坚持不了多久。
　　另外一边，论单人实力，云棱明显远远超出那三位长老，因此，虽然吞天蟒实力极强，可想要击败他，却是有些难度，现在的双方正陷入苦战，谁也奈何不了谁。
　　微眯着眸子瞟了一眼苦战中的吞天蟒与云棱，萧炎紧了紧手中的重尺，闪身再度躲避开一片风刃，开始等待着机会……
　　激战，在虚空之上再度持续了几分钟，终于，随着一道剧烈的能量炸响声，三道人影极其狼狈的从天空一路滑落而下，最后砸落下地，在坚硬的地板上，留下三个深深的凹槽。
　　众人目光急忙扫过，却是发现，那掉下来的三人，居然便是阻拦海波东的三位斗皇强者，此时的三人，脸色被冻得有些铁青，袅袅寒气，从头顶上空渗透而出，身体不断的打着哆嗦。
　　“你们体内中了我的寒冰劲，若是你们静下来驱逐一个小时，倒也无甚大碍，不过在这段时间继续动用斗气，那么，寒气则会侵蚀经脉，到时候，内伤恐怕就不是十天半个月就能修复得了的。”天空上，海波东缓缓吐了一口气，瞥着三人，淡淡的道。
　　闻言，三位云岚宗长老脸色一变，互相对视了一眼，只得恨恨的赶忙盘坐起身子，运转斗气，开始驱逐着体内寒气。
　　“啧啧，海老头的寒冰劲还是不逊色于当年啊。”望着那在短短十几分钟内，便是暂时使得三名斗王强者失去战斗力的海波东，加刑天咂了咂嘴，笑道。
　　“嗯，那三个家伙实力也不过才两三星斗王而已，虽然借助着融合斗技之效，拖延了海老头一段时间，不过却并不能持久……”法犸微微点了点头，目光扫向吞天蟒之处，皱眉道：“这魔兽是何品种？为何我从未听说过？实力倒是不错，竟然能够和云棱僵持。”
　　加刑天脸庞同样是有着几分茫然，目光盯着那庞大的蛇形身体，喃喃道：“不知为何，总是觉得这东西有种让人感到熟悉的感觉……可细细想来，我也从未见过这种七彩的蛇形魔兽啊。”
　　法犸叹了一口气，心中越发觉得萧炎的琢磨不透，这些稀奇强大的魔兽，真不知道他是从哪儿搞来的。
　　……
　　天空之上，海波东在将三名云岚宗长老击退之后，身形瞬间展动，快速出现在那巨大的能量罩边缘之处，双掌猛然挥动，一股股雄浑无匹的寒气能量暴涌而出，不断的击打在能量罩之上，每一次的击打，都将会让得那护罩之外近百名云岚宗执事中的一两人，脸色瞬间惨白，旋即身体摇摇欲坠。
　　在海波东狂猛的攻击之下，那厚实的白色能量罩，正在以肉眼可见的速度，不断变得虚幻着。
　　“海波东，你不要太过分了！”眼睛充满怒火的望着那变得摇摇欲坠的能量罩，正被吞天蟒纠缠得脱不得身的云棱，只得怒喝道。
　　怒喝声，刚刚落下，云棱脸色一变，只见那吞天蟒抽着他分神的空挡，大团的七彩颜色的液体，猛然再度自巨嘴中喷吐而出。
　　“该死的！”低声骂了一句，云棱急忙后退，双手舞动间，一块块厚实的岩石壁，不断的出现在退后的路线之上。
　　七彩液体一路摧枯拉朽的腐蚀而过，坚硬的岩石壁，几乎并没有取到多大的成效，然而，在略微有些慌乱的后退之时，云棱却并未发现，他与萧炎间的距离，已经越来越近！
　　“机会……只要将云棱击退，那么云岚宗，就再无人能阻拦我离开！”由于四名长老的牵制根本没有分出萧炎多少心神，因此，天空上的战斗一直被他所关注着，而那慌不择路退后而来的云棱，也同样是被他有所察觉。
　　手掌猛然紧握尺柄，萧炎豁然转身，旋即在无数道目光的注视下，居然直直的对着云棱飞掠了过去。
　　“这家伙……自投罗网么？”望着萧炎的举动，几乎所有人都是在心中这般愕然的喃喃道。
　　没有理会那些不解的目光，萧炎双手紧握尺柄，缓缓举起，深吸了一口气，体内斗气，在此刻，犹如那沸腾的开水一般，猛然波动了起来，而随着其体内斗气的涌动，那漆黑的尺身之上，突兀的变得火红了起来，犹如那烧红的烙铁一般。
　　随着玄重尺的变色，萧炎的脸庞，也是瞬间涌上了红潮，体内气旋之中的那枚菱形的“斗晶”体，轻微颤抖间，释放出一股极为庞大的斗气能量，然后顺着经脉，完全灌注进入了玄重尺内！
　　“大长老，小心！”望着萧炎那忽然变得火红的重尺，天空上那一直追逐着萧炎的四名长老急忙提醒着喝道。
　　“哼，不知天高地厚的小子！”
　　在萧炎对着云棱飞掠过来之时，他便是有所察觉，不过后者大多注意力都放在对面紧追而来的吞天蟒身上，对于萧炎的攻击，他只是随手在身后招出了一块半尺厚的岩壁，他认为，以萧炎的实力，这块石壁，足以抵挡他的猛烈攻击。
　　望着那块并不算太过厚实的石壁，萧炎嘴角却是浮现一抹冷笑，体内斗气源源不断的灌注进入尺身之中，而随着斗气灌注，其上的温度，也是越来越炽热，最后甚至导致周身的空气，都是变得有些虚幻了起来。
　　某一刻，当云棱正全神贯注望着那即将突破最后防御的吞天蟒时，脸色猛然一变，豁然转过身来，望着萧炎手中那释放出一股强烈红芒的巨尺，眼瞳骤然一缩！尺上所能够蕴含的能量，已经远远超出了他的预估！
　　“云棱大长老，试试这个！”
　　冰冷的望着那脸庞终于浮现一抹慌张的云棱，萧炎嘴角一裂，手中重尺，宛如一轮西落夕阳一般，轰然砸下！
　　“焰分噬浪尺！”
　　顷刻间，那道石壁，瞬间爆裂！
　　在下方无数道震撼目光注视中，红色巨尺，带起炽热火浪，狠狠的砸在了云棱脑袋之上！
　　这一刻，全场安静无声！
　　广场中，纳兰嫣然此刻，也是满脸错愕与震惊，她没想到，萧炎竟然还能够施展出这般强猛攻击，这般看来……在先前与她的比试中……他竟然还隐藏了实力？！
　　红润小嘴微微张着，半晌后，纳兰嫣然终于是颓丧的低下了头，萧炎的这记强力攻势，她自认是接不下！
　　“真是个可怕的家伙……”
　　她低声喃喃了一声，俏脸略微有些苦涩，当年的那个废物，如今却是一而再，再而三的在她面前展现着奇迹，这种另类性的打击，让得纳兰嫣然心中有股酸疼的感觉。


第347章 云烟覆日阵
　　天空之上，一道宛如夕阳西斜的火红光线，猛然浮现，霎那间，火红的光芒，驱逐了广场上的日光，炽热的火浪，让得众人如同身处火炉！
　　火红光线，在无数道目光注视下，轰然砸在那措手不及的云棱头顶之上，犹如闷雷般的闷响，在天空之上响彻而起。
　　“嘭！”
　　火红光线狠狠砸在云棱脑门，凶悍无匹的劲气顷刻间爆发开来，剧烈的疼痛在这一刻，从云棱脑中蔓延而出，犹如即将撕裂脑袋一般。
　　“啊！”
　　高空之上，云棱双臂抱着血流不止的脑袋，嘴中发出凄厉的哀嚎之声，身体也是犹如那失去双翼的鸟儿一般，对着地面之上直直坠落而去。
　　身体急速下降着，在即将距离地面尚还有十几米距离时，云棱双翼一阵，竟是生生的将身体稳了下来，灰白色强光自其体内暴涌而出，霎时间，强光带着暴怒的情绪，以一种无可抵挡的压迫之势，瞬间便是将那道火红光线压了过去，并且将之强行击散。
　　斗王强者的含怒反击，岂是一般？
　　火红光线缓缓消散，那自云棱体内爆发的灰白强光也是迅速收敛入体，强光消退，其中的云棱，也是再度出现在所有视线注视之中，然而，当下方的视线在瞧见云棱此时的形象之后，广场之上，瞬间变得犹如死一般寂静，再过得半会，一道道吸着凉气的声音，此起彼伏的响了起来。
　　半空之上，云棱背后双翼略微有些迟缓的扇动着，胸口剧烈的起伏着，双手紧紧的抱着脑袋，殷红的鲜血从指间渗透而出，滴滴答答的落下，几乎将脸庞染成血色。
　　双手缓缓离开脑袋，顿时，一道半寸厚许的深痕，从左额角之处，一直蔓延到了右耳朵之旁，深深的伤痕中，赫然能够看见森森白骨，这般恐怖的伤势，若是先前云棱再反应得慢点，恐怕脑袋将会被萧炎这一击给削飞了去！
　　本来以萧炎的实力，即使是施展了地阶斗技，也根本不可能将云棱弄出这般恐怖伤势，可是后者实在是太过轻敌，若是先前他能够提早在头顶上覆盖上能量膜层，萧炎的这一击，最多只能让得他伤势严重点而已，而类似现在这种差点致命的伤势，是绝对不可能出现的。
　　手掌缓缓颤抖着，云棱胸口不断的起伏着，忍着剧痛抬起头来，那张苍老的面庞，在此刻变得极为狰狞，双眼怨毒的盯着天空上的萧炎，那模样，恨不得将对方碎尸万段般。
　　“好，好……好小子，倒是老夫小瞧你了！”
　　咬牙切齿的冷笑着，脑袋上传来的剧烈疼痛让得云棱有些眩晕，然而与肉体疼痛相比，精神上的暴怒，却是差点让得云棱失去理智，在这云岚宗上，近千弟子面前，自己竟然被一个不足二十的小子，差点把这条命给搞了去，这脸……丢得实在是太大太大了！
　　从纳戒中快速取出几瓶疗伤药，然后全部敷在伤口处，感受着那缓缓扩散开的清凉感觉，云棱这才感到疼痛舒缓了一点，目光怨毒的望着萧炎，深吸了一口气，狞然道：“萧炎，今天，你别想安然离开云岚宗！”
　　萧炎淡漠的瞥着那满头鲜血的云棱，心中略感可惜，在施展出了地阶斗技后，竟然只是让得他受了一些比较严重的伤势，原本萧炎还以为能直接一尺解决这老家伙呢。
　　“先前……萧炎施展的斗技，应该是地阶斗技吧？”巨树上，加刑天微眯着眸子望着那满头鲜血的云棱，再转向萧炎，低声喃喃道。
　　“嗯……凭借他大斗师的实力，能够伤到云棱，想必斗技等级不会低于地阶。”法犸微微点了点头，惊异的道：“没想到他竟然还一直藏着，看来先前他与纳兰嫣然的比试，就算不取巧，想要得胜，也并非是很困难的事啊。”
　　加刑天叹了一口气，皱眉道：“这家伙究竟是哪里来的这么多东西？先是异火，再是斗王级别的宠物，现在又是地阶斗技……难道他背后，也有着什么我们所不知道的强大势力在支持他？”
　　法犸摇了摇头，说实在的，他也觉得萧炎能够拿出这种种即使是连他们都感到惊讶的底牌，实在是诡异得有点过分了，至少，以他炼药师公会的实力，是决计拿不出任何一种异火以及一头斗王级别的宠物便是。
　　“难道是萧家？”这话一出口，法犸便是自嘲的摇了摇头，凭萧家的实力，能够拿出一种玄阶斗技便已是不易，想要拥有地阶斗技，那无疑是天方夜谭。
　　两人对视了一眼，皆是紧皱着眉头叹了一口气，以他们所掌握的势力情报，却依然没有半点信息渠道能够得到关于萧炎这三年间确切的消息，这个当年的萧家废物，似乎是至从纳兰嫣然前去退婚之后，便是猛然崛起了，这，难道说这都是……因为纳兰嫣然退婚给予他刺激的关系？
　　两人苦笑一声，如果真是这样的话，那纳兰嫣然算不算是自作孽？
　　……
　　天空上，那从云棱体内散发而出的森然狰狞气息，即使是下方的云岚宗弟子们也是有些察觉，当下面面相觑着，不敢发出丝毫声音，以免触暴云棱这枚正处于临爆点的炸弹。
　　“萧炎这家伙，这手可真是够狠的啊。”能量罩边缘处，海波东也是被场中的变故惊得回过了头，瞧得那被打得头破血流极为凄惨的云棱，不由得摇了摇头，暗自笑道。
　　“海老，赶紧打破护罩吧，这里还是不久留为妙啊。”萧炎抬头，望向海波东的方向，开口催促道。
　　“三分钟时间！”
　　点了点头，海波东也不废话，转头开始对着能量罩发动了狂猛的摧残，而那由百多名云岚宗执事联手构筑的能量罩倒也是顽强，虽然能量涟漪不断扩散而出，可却始终不曾破碎。
　　“海波东，既然你如此不给我云岚宗留面子，那老夫也不用再给你这曾经的冰皇留什么脸皮了！”狰狞着脸望着那不断摇晃的能量罩，云棱暴怒的喝道。
　　没有理会云棱的喝声，海波东依然在继续对着能量罩发动狂猛着攻击，现在事情已经搞开了，其他的什么事情，事后再说吧，他还就真不信，云岚宗有魄力真对米特尔家族做什么事情，毕竟，一个疯狂报复的斗皇，足以让得任何人胆寒。
　　紧紧的握紧拳头，原本暴怒的云棱，却是在突然间安静了下来，低下头，语气冰寒的对着场上近千云岚宗弟子大喝道：“云岚宗弟子听令！”
　　“结云烟覆日阵！”
　　“这家伙……竟然连护宗大阵都用出来了，看来是真的被萧炎弄得有些发疯了……”听得云棱的喝声，古河一怔，眉头微皱，摇头低声道。
　　听得那响彻广场的冷喝声，无数云岚宗弟子一愣，略微迟疑了一下后，便是齐声应喝，缓缓闭目，片刻之后，一缕缕白色能量从那些云岚宗弟子头顶之上渗透而出。
　　源源不断的白色雾气能量升空而起，最后几乎遮掩了整个天空，一眼看上去，宛如是在云海一般，而那云棱，则更好是处于云海的中心。
　　“众位长老，助我一臂之力！”望着周围弥漫的云雾能量，云棱再度冷喝道，脸庞上的血迹已经在此刻结成血疤，看上去尤为可怖。
　　随着云棱喝声落下，那石台上十来位白袍长老顿时齐齐站起身来，身躯一跃，便是迅速分开，然后四射到广场周围的一些大树之上，手中印结同时结动，而随着他们手印的动作，那弥漫天空的云海，也是猛然波动了起来，云海中央位置，云气能量急速凝聚，片刻之后，居然是在云棱面前凝固成了一枚足有一丈左右的白色能量螺旋球体。
　　“喝！”
　　缓缓升起右掌，遥遥操控着白色螺旋球，云棱眼中闪过一抹狠色，袖袍猛的一挥，那凝聚了所有云岚宗弟子一份力量的螺旋球，便是以一种极为恐怖的速度，对着天空上的萧炎，暴射了出去。
　　白色螺旋球的速度极为恐怖，螺旋球所过之处，几乎是出现了一条丈许长的真空地带，在这里，就算是空气，都被那股强大能量压迫成了一片虚无。
　　“萧炎，小心！”在大阵刚成的霎那，海波东便是有所察觉，所以一见到能量球对着萧炎射去，便是急忙喝道，那能量球所蕴含的能量，恐怕不可能是萧炎一个大斗师能够抵抗的。
　　“晚了！凭他的速度，躲不开的！哈哈！”云棱狂笑道，袖袍猛然挥动，螺旋球闪烁般的到达那脸庞大变的萧炎面前，携带着恐怖劲气，狠狠砸去。
　　脸色难看的望着那暴射而来的庞大能量球，萧炎心头终于是略微有些惊慌起来，这种能量，几乎是远远超过了一名斗王强者所能发挥的能量！而且，这攻击速度，也是根本让人难以逃脱。
　　双眼死死的望着那越来越近的能量球，萧炎刚欲咬着牙拼命一搏，眼角七彩光影猛然闪掠，巨大的阴影，从天而降，吞天蟒那巨大无比的身体闪掠下来，巨尾一扫，身体便是盘踞而起，将萧炎牢牢的护在了其中。
　　“嘭！”
　　犹如雷鸣般的巨响，在天空之上炸响开来，而凄厉的蛇鸣声，也是在此刻随之响起。


第348章 神秘斗皇出场！
　　在无数道紧张目光注视下，能量余波缓缓散去，露出了那被击中的七彩吞天蟒。
　　此时的吞天蟒，模样颇为凄惨，那原本美丽光滑的七彩蛇鳞，被先前的那道恐怖攻击直接崩裂了将近大半，殷红的鲜血渗透出破碎的蛇鳞，滴滴答答犹如下着小雨一般滴落而下。
　　巨大的身体微微蠕动，将其中安然无恙的萧炎放了出来。
　　萧炎抬起头，望着那蛇瞳中黯淡了许多的光芒，鲜血滴落在脸庞之上，略微有些温热。
　　“嘶……”
　　吞天蟒冲着萧炎吐了吐蛇信，蛇瞳中有着颇为人性化的关切，如今吞天蟒已经晋入五阶，早就具有了不逊色人类的灵智，若非是由于美杜莎女王灵魂力量压制的缘故，恐怕也早能口吐人言了。
　　吞天蟒从出世之后，第一眼见到的便是萧炎，而且加上后面一直贴身相处，虽为畜类，可对萧炎却早已有了一些类似亲情般的感情。
　　紧紧咬着牙，萧炎望着那浑身鳞片破裂的吞天蟒，特别是当瞧得吞天蟒眼中的那抹人性化关切之后，一股愤怒几乎差点冲走他的理智，不过好在最后，理智压住了怒火，阴冷的看了一眼下方的云棱，然后赶紧从纳戒中取出一瓶瓶的疗伤药，然后对着吞天蟒身体砸了上去。
　　瓶子砸在那些鳞片上，便是轰然裂开，温凉的疗伤液体，顺着伤口缓缓流淌，替吞天蟒消解着疼痛。
　　“好运的家伙，上一次这畜生能救你，不过，这一次呢？”冷笑的望着那受伤不轻的吞天蟒，云棱手掌一挥，云海之中，巨大的能量螺旋球，再度凝聚而出，球体表面能量流溢，恐怖的劲气，将周围的空气尽数震成虚无。
　　“下地狱去吧！”
　　脸庞上浮现一抹狞然，云棱双掌猛然一推，庞大的能量球，再度带起呼啸天际的压迫风声，对着萧炎暴射而去！
　　眼睛死死的盯着那不断在眼瞳中放大的能量球，萧炎紧紧咬着牙，死命握着玄重尺，体内，斗气疯狂运转！
　　“嘿，云棱，以你云岚宗大长老的身份，竟然对一个小辈下这般毒手，亏你还好意思？”在能量球即将射向萧炎之时，海波东的冷笑声终于是响了起来。
　　“万花冰镜！”随着喝声响起，一块笼罩了几丈空间的巨大冰镜，猛然出现在萧炎面前，镜面之上，布满着无数细小平面，在日光照耀下，宛如一块阳光所凝固而成的镜面一般。
　　“轰！”
　　能量螺旋球重重轰击在冰镜之上，庞大无匹的能量，顿时被那无数的细小平面将劲力分散而去，待得能量球消散之后，冰镜虽然是满目疮痍，可却依然还坚持着直到弥漫周围空气中的所有云气能量散去后，方才咔嚓一声，爆裂化成漫天冰晶，缓缓飞落。
　　“嘿，没事吧？”人影闪动，海波东出现在了萧炎面前，背对着他，问道。
　　“还没事。”萧炎摇了摇头，紧握着尺子，低声道。
　　“这下麻烦了啊，没想到这家伙竟然发狠的将‘云烟覆日阵’给弄了出来，这可是云岚宗的护宗大阵，发动起来代价看不小，以前的岁月中，不知道帮助云岚宗度过了多少次难关。”海波东目光缓缓在下方云海中扫动着，苦笑道：“只要云岚宗弟子体内还有着能量，那我们就相当于是在和云岚宗上下近千弟子在作战，这……就算是斗皇强者，也不可能强行完全抗下来啊。”
　　闻言，萧炎眉头紧皱，低沉的道：“那我们该怎么办？”
　　海波东抬头看了一眼笼罩广场的能量罩，道：“除非能将这东西打破，只要它一破，那我就能带着你离开，不过现在要护着你，我也分不出心了。”
　　说到这里，他瞥了一眼萧炎身后那庞大的吞天蟒，道：“那能量罩是由上百名云岚宗执事所构建，凭它斗王级别的实力，想要打破，恐怕时间不会短，而我们现在最缺少的，便是时间……”
　　“我和吞天蟒去试试，海老帮我们防护着那家伙的攻击！”萧炎沉思了瞬间，当机立断的道，现在没有任何多余的时间让他们消耗。
　　“唉，也只能这样了，那云烟覆日阵，必须需要一名斗皇强者，方才能勉强抵抗啊，还好云韵不在，不然的话，以她斗皇实力来主持大阵，就算是斗宗强者，也会有所忌惮的啊。”虽然明知道凭萧炎的实力想要打破能量罩很是有些难度，不过到了这时候，海波东也没有其他的办法了，若是能量罩不破，那么他们便只能被迫与云岚宗近千弟子硬战。
　　以一敌千，对于斗皇强者来说，并不困难，可惜，经过云烟覆日阵的凝聚，再加上那被培养了将近十几年，甚至几十年的默契，这近千名云岚宗弟子的实力，几乎是全部叠加到了作为阵眼的云棱身上，这般悬殊的战斗，就算是海波东，也唯有暂避锋芒啊。
　　“海波东，既然你执迷不悟，那也就别怪老夫不念旧情了！”冷冷的望着天空上的海波东，云棱也不含糊，再度从云海中召唤出一枚云烟球，这一次球体的体积，比先前几乎大上了整整一倍。
　　望着那足有四五丈庞大的能量球，海波东脸庞上也是涌上一抹凝重，双手间，寒气缭绕，周身空间，无数细小的冰晶缓缓出现。
　　“唉，事情看来是闹大了啊……”望着那即将展开真正大战的双方，加刑天叹息着摇了摇头：“为了一个墨承而已，与一名斗皇强者以及一名潜力恐怖的未来强者闹成这般，值得么？”
　　“倒不是为了那墨承，他一个外门执事，还没这么大的能耐……”法犸摇了摇头，苦笑道：“云岚宗要的是声誉，不过事情闹到这个份上，也的确是有点过了，萧炎先前的那一击，让得云棱脸面大丢，因此，方才出动了护宗大阵，说起来，他是动了私心啊……”
　　“唉。”叹了一口气，加刑天也是苦笑了一声，到了这一步，任何人出去调和，都是不可能的事了啊。
　　……
　　“嘭！”
　　重尺夹杂着凶悍劲气，狠狠砸在能量罩之上，却是只带起了一波波细小的涟漪，除此之外，没有半点成效。
　　脸色阴沉的望着那坚固不催的能量罩，萧炎转头望了一眼吞天蟒的攻击，那一波波扩散而出的涟漪，倒的确是颇有些声势，不过距离摧毁能量罩，倒还有着老大的差距。
　　“混蛋！”萧炎回头，望着海波东与云棱之间的即将爆发出恐怖大战的尖锐气势，低声狠狠骂了一句。
　　“我就不信打不破你这狗屁东西！”呼吸逐渐加剧，萧炎眼睛赤红着，紧握着重尺，体内斗气狂涌，大吼着狠狠砸上了那坚固无比的能量罩。
　　“嘭！”
　　随着萧炎重尺的落下，巨大的声响，猛然在场中响起，无数人抬头，满脸愕然的望着那裂缝几乎是在瞬间便是蔓延而出的能量罩，愕然持续了瞬间后，旋即转向了那同样是握着黑尺一脸目瞪口呆的萧炎，这个……连斗王强者都需要一段时间方才能够打破的能量罩，就被他随意一尺子给砸破了？
　　“不可能！”云海中，云棱也是呆呆的望着那布满裂缝的能量，旋即气急败坏的吼道。
　　“哈哈，没想到名震加玛帝国的云岚宗就是这幅德行，整个宗门上千人，竟然联起手来对付一个不过二十岁的少年，真是丢尽了当年云破天在大陆上为云岚宗打出来的脸啊！”就在整个广场所有人呆滞的霎那，略微有些嘶哑的大笑声，却是突兀的从天空之上响起。
　　“是谁？！竟然敢辱我云岚宗先辈，藏头露尾之人，有本事给老夫现身！”脸色一变，云棱抬头厉喝道。
　　“哈哈，现身就现身，别人怕你云岚宗，可我却没半点惧怕！”大笑声再度响起，随着笑声落下，那本来便已经是即将崩溃的能量罩，终于轰的一声，化为漫天能量碎片，缓缓化为一片虚无。
　　“噗嗤……”
　　“噗嗤……”
　　能量罩一破，周围巨树之上，上百名云岚宗执事脸色猛然一阵惨白，旋即一口鲜血，狂喷而出。
　　没有理会那些吐血的执事们，云棱抬头将目光死死的锁定在一处虚无的空间处，某一刻，那里的空气忽然诡异蠕动了起来，片刻之后，一道黑影缓缓浮现，仅仅是瞬间时间，一位身着黑袍的人影，便是凭空出现了所有人的视线之中。
　　随着黑影的出场，场中海波东，加刑天，法犸，云棱等人的脸色，几乎是在顷刻间便是猛然大变。
　　“又是一名斗皇强者？”加刑天缓缓吸了一口凉气，声音中有着掩饰不住的震惊。
　　“看起来……似乎是萧炎的援兵……这个家伙，背后果然有着一股极为庞大的势力。”法犸脸色出奇的凝重，喃喃道：“云岚宗这次恐怕要倒霉了……”


第349章 斗皇，凌影
　　整个广场，都是随着黑袍人出场，而陷入了一阵安静，虽然一些普通云岚宗弟子并不清楚这个神秘黑袍人的实力，可从那些脸色骤然变得极为凝重的长老们脸上可以看出，这个神秘黑袍人，实力应该强大得有些恐怖，不然是不会让得他们如此震惊。
　　“你是谁？！”
　　眼睛死死的盯着天空上的黑袍人，那从对方体内溢满而出的丝丝强横气息，让得云棱指尖忍不住的颤抖了一下，色厉内茬的喝问道。
　　“你可以叫我凌影。”黑袍人微微低头，露出了一张黝黑的苍老面孔，笑道。
　　“你不是加玛帝国的人！？”云棱视线仔细的从自称凌影的黑袍人身上扫过，旋即似是发现了什么，惊异的喝道。
　　“我自然不是加玛帝国之人，不过谁规定了，不是加玛人就不能进入这个国家了？”自称凌影的黑袍人嘿嘿笑道。
　　眉头紧紧皱着，云棱深吸了一口气，压下心中的惊慌，对着天空上的凌影抱拳沉声道：“这位朋友，加玛帝国并没有阻止任何人进入这个国家，不过……今日之事，是我云岚宗宗内之事，还请阁下不要随意插手，事后，我云岚宗定会将阁下视为上宾对待，虽然我云岚宗已有许久时间再未踏足帝国之外，可对于来到加玛帝国的大陆强者，却是一直持着欢迎态度。”
　　“哈哈，你倒是会说话。”笑了笑，凌影却是摇了摇头，转头瞟了一眼那正与海波东接触到一起的萧炎，叹息道：“不过可惜，老夫受人之命，这个叫做萧炎的小家伙，今日我却是要毫发无损的将他带走。”
　　闻言，云棱脸色逐渐阴沉，嘴角抽搐着，眼中闪过一抹狞然。
　　“朋友，虽然不知道你究竟是何人，不过，这般得罪我云岚宗，可并不是什么明智之举啊。”云棱低沉的道。
　　“哈哈，云岚宗很了不起？虽然在加玛帝国有着几分说话重量，可若是放在斗气大陆之上，却也不过方才二流势力而已，你有何资格与我这般说话？这些年未曾了解外界信息，没想到这云岚宗竟然培养出了你们这些井底之蛙，哈哈，当年云破天费尽千辛万苦方才打拼出来的名声，恐怕就要败在你们手上了啊。”凌影大笑道，笑声中的嘲讽，让得云棱脸色铁青，不过却碍于对方实力强横以及摸不清底细，因此竟然也是有些不敢直接动手。
　　“原来是从大陆上来的强者……”微眯着眼睛望向天空上的凌影，加刑天轻声道：“虽然这些年皇室在大陆上也派出了不少人，可是这个名叫凌影的人，我却是依然没有半点印象，想来应该是一直闭关修炼的人吧，不过……萧炎又怎么会和这种大陆上的强者扯上关系？以他的实力，根本还没资格接触到这个层面啊。”
　　法犸苦笑着摇了摇头，现在的事情，还真的是越来越乱了，那萧炎背后，也是越来越神秘了。
　　“唉，这样子看来，萧炎那边，算上海波东以及这个凌影，居然都是有两位斗皇强者了，如果再加上那条神秘魔兽的话，这般阵容，在云韵没有赶回来之前，云岚宗似乎根本留不下萧炎了。”加刑天缓缓抚着短短的胡须，道。
　　“事情发展到这一步，云棱也该小心的思量一下得失了啊，为了一个墨承而已，得罪拥有这般阵容的萧炎，简直就是得不偿失啊。”法犸低声道。
　　“现在就要看云棱自己的计算了啊，如果他能够放下萧炎给他的耻辱，而让得对方安然离去，倒也没什么，可若是放不开，执意要留人的话，那么……大战难免！”
　　加刑天微微点了点头，抬头望着那一脸铁青，拳头紧握的云棱，喃喃道：“希望他不会一意孤行吧。”
　　……
　　场中，所有人都是抬头望着天空，纳兰嫣然贝齿轻咬着红唇，心情几乎复杂得犹如打翻了五味瓶一般，她从没想到过，今天的事情竟然会将两名斗皇强者都弄了出来，而这两位实力几乎不下于她的师傅的强者，却全部都是以萧炎为中心，全力协助着他的安全离去。
　　纳兰嫣然嘴角溢出一抹苦涩，当年那个萧家废物，如今，却是几乎将云岚宗掀了个天翻地覆，而这一切，皆是因为当年的那个退婚之举，或许，也正是自己的那番刺激，才真正的让得这个本该是废物的萧家少爷，彻彻底底的蜕变了吧。
　　“如果……当年没有……”轻轻的呢喃了一声，纳兰嫣然猛然惊醒，玉手紧握，心中不知何时升起的那抹淡淡悔意，让得她有些惊恐，手掌捂着酥胸，深吸着冰凉的空气。
　　与纳兰嫣然的苦涩相比，那巨树上的纳兰桀也是颓丧的叹了一口气，伴随着越来越多的强者以萧炎为目的的出场，他也是逐渐感觉到了这个年仅十七的青年背后所蕴含的那股恐怖力量，本来，这个说不定未来将会成为加玛帝国最强的青年，能够成为他纳兰家的人，并且将这个家族带上前所未有的强盛之途，不过……纳兰嫣然当年的冲动之举，却是彻彻底底的将这个期望，给粉碎了去。
　　在这种时候，纳兰桀终于是感觉到了什么才叫做真正的后悔，然而在后悔之余，心中也是牵绕起了许些羞愧，如果在先前云棱对萧炎出手之时，他能够站出来替萧炎说几句话，那也是好的啊，更何况，在明明知道萧炎便是那当初救了他一命的岩枭后，他却依然没有踏出身来，似乎……在某种潜意识中，他也并不想见到或许对纳兰家抱有一些敌意的萧炎，顺利离开云岚宗！
　　想起这个可能，纳兰桀额头之上瞬间布满了冷汗，手脚也是一片冰寒，此行此举，与忘恩负义有何区别？亏得他当初还信誓旦旦的说，有事尽管来找我……
　　纳兰桀满心的羞愧，并未让得场中萧炎将目光投注过来，此时他的视线，已经完全投注在了那个出现的凌影身体之上。
　　海波东望着那出现的凌影，眉头忽然皱了皱，好片刻后，轻吐了一口气，沉声道：“是他！”
　　“谁？海老认识他？”闻言，萧炎一愣，旋即赶忙问道，这个忽然出现的斗皇级别帮手，也是让得他一头雾水，他可不记得自己什么时候认识过他。
　　“你在帝都时，不是说曾经感觉到有人在窥视么？我当初也说过自己同样有过这种察觉，不过那股感觉太过虚幻，所以我也不敢太过确认，直到先前这人出现之后，我方才能够确定，他身上的气息，与那位窥视我们的人，完全相同。”海波东沉声道。
　　萧炎眉头微皱，低声道：“他为什么要窥视我们？”
　　“我怎么知道。”海波东摊了摊手，瞄着萧炎道：“看他出手的模样，明显是冲着你来的，你应该问你自己吧，什么时候竟然又结交了这么一个强者？”
　　“我也正一头雾水呢，我能肯定，这个人，我是第一次见到，至于他为什么要帮我，我还真不知道原因。”萧炎苦笑道。
　　“嘿，那就怪了，难道这世界上还真有那种路见不平拔刀相助的蠢人？”眉头一挑，海波东似笑非笑的道。
　　“好了，也别管他的身份了，现在能量罩已破，撤吧。”萧炎摇了摇头，权当是没听出海波东话中的那抹戏谑，催促道。
　　海波东点了点头，两人背后双翼振动，正面对着云棱，开始了缓缓后退。
　　两人刚刚有所动作，那云棱便是有所察觉，目光一转，阴冷的瞥着萧炎，脑袋之上传来的剧烈疼痛，让得他脸庞上又是忍不住的浮现一抹狰狞，手掌颤抖了瞬间，眼中猛然涌上一股赤红，厉喝道：“萧炎，哪里走？今日若留不下你，我云棱还如何协助宗主管理喏大宗门？”
　　“走！”没有理会云棱那狰狞的喝声，萧炎面色不变，身体继续后退着。
　　“混蛋！给我站住！”
　　脸庞逐渐变得血红，暴怒中的云棱双手猛然挥动，周身云海一阵翻涌，片刻之后，云海之中竟然凝聚出了一副长达一丈多长的巨型云弓，手掌一挥，云弓自动腊肠满弦，弓身之上，云色能量急速汇聚，转瞬间，便是化成了一支足足两三米长的巨大云箭！
　　“死吧！”怨毒的盯着萧炎，云棱额头之上缓缓浮现许些冷汗，想来这召唤出来的云弓云箭需要极大的消耗，以至于凭其斗王级别的实力，都是略微有些不支。
　　“去！”嘴中一声低喝，云箭猛然暴射而出，霎那间，犹如那射日之箭一般，穿透了空间阻碍，对着萧炎，射将而去。
　　“小心！”由于两人都是正面对着云棱，因此后者方才有所动作，海波东便是率先发现，一声大喝，一把将萧炎拉在身后，双手急速挥动，寒气暴涌。
　　“带着萧炎走，我来拦住他！”就在海波东准备抵抗此箭之时，一道黑影突兀从面前浮现，背对着前者，转头笑道。
　　微微一愣，海波东微眯着眸子打量了一下凌影，也不说话，拉着萧炎，缓缓后退着，不过在后退之时，谨慎小心的他，不仅在防备着云棱的攻击，也是在小心警惕着凌影，对于这个忽然出现的家伙，以海波东的经验，自然是不可能这般快速信任他。
　　见到海波东后退，凌影这才转过身来，淡淡的望着那犹如划破长空飞射而来的恐怖云箭，袖袍轻挥，铺天盖地的黑色影子，猛然自其背后暴涌而出，霎时间，冲天而起的黑影，几乎遮掩了整个天空，这般庞大声势，顿时将下方一些云岚宗弟子骇得脸色苍白。
　　身体悬浮在漫天黑影形成的黑幕中心，此时的黑袍老人，宛如那降世天魔一般，放声狂笑，笑声中，有着难以掩饰的张狂。
　　“哈哈，今日我倒要看看，我家小姐要护的人，谁敢伤之一根汗毛？！”


第350章 云岚宗的底牌！
　　浩荡天空，黑影遮天蔽日，竟然是连那倾洒而下的日光，都难以穿透而进，此时的广场，也是完全陷入了一片阴暗，众人唯有将斗气覆盖体表，方才能够借助微弱光芒察看天空战况。
　　在黑暗遮掩了天空之际，那穿透虚空而去的巨大云箭，也是猛然暴射而至，云箭之尖所蕴含的恐怖劲气，直接是导致周围空间出现了一圈圈水波般的涟漪，尖锐的音爆之声，不断炸响。
　　“万影缚！”
　　身体犹如完全融合进了漫天黑色阴暗之中，凌影手印猛然结动，周围弥漫天际的黑幕骤然涌动，铺天盖地的黑色匹练自其中喷薄而出，互相缠绕，也是对着那暴射而来的云箭迎了上去。
　　一白一黑，两道颜色截然不同可却同样蕴含着极为恐怖能量的匹练，划破长空，在下方无数道目光的注视下，轰然撞击，霎时间，只听得天空一声宛如惊雷般的怒响，瞬间之后，庞大的能量气劲，自两者爆炸处，汹涌而出，恐怖的气劲，居然是将那弥漫天空的黑幕都冲散了许多，阳光从黑幕缝隙中倾洒而进，星星点点的照耀在广场之上。
　　“这个人实力很不弱啊……”加刑天抬头望着天空上那在黑幕中若隐若现的黑袍人，满脸凝重的道：“看他先前的出手，实力恐怕至少也在七星斗皇左右。”
　　“的确很强，而且他的属性功法，似乎是有些偏向暗系，这种属性，可不常见啊。”法犸点了点头，目光环视了一圈，忽然道：“如果再这样继续闹下去，我们……需要出手吗？不管如何说，云岚宗都是我们加玛帝国的势力。”
　　加刑天眉头皱了皱，沉吟了一会，道：“先暂且看看，那个神秘斗皇似乎也并非有意大闹云岚宗，只要萧炎能够安全离开，想必他也不会久留，而且，我们现在也搞不清他背后是否有着其他势力，所以，还是不要轻举妄动为好。”
　　听得他这般说，法犸微微点了点头，也就不再说话。
　　“哈哈，倒是有着几分能耐，难怪如此猖狂。”天空之上，凌影缓缓从黑幕中浮现而出，望着下方那脸色略微有些苍白的云棱，大笑道。
　　云棱咬着牙，目光透过黑幕的缝隙，望着那已经即将退出广场的萧炎，嘴角一阵抽搐，脑袋之上传来的剧烈疼痛，让得他心中怒火不断侵蚀着理智。
　　“给我留下！”
　　低低的一声怒吼，云棱苍白的脸庞上再度涌上一抹潮红，澎湃斗气缓缓自其体内满溢而出，将弥漫周身空间的云海，震得不断动荡。
　　“哼，冥顽不灵，莫还真以为老夫不敢下杀手！”望着那竟然还不肯放弃的云棱，凌影脸庞上也是逐渐涌上一抹阴沉，手掌缓缓探出袖袍，漆黑的能量雾气，在掌心处急速凝聚着，转瞬间，便是凝聚成了一把长达两米多长的黑色长枪，长枪表面，黑色纹路密布其上，能量宛如水波一般，不住的流淌着，黑气袅袅升起，将之印衬得颇具几分阴森气息。
　　手掌紧握着黑色长枪，凌影瞟了一眼下方的云棱，嘴角一撇，猛然紧握，右脚退后半步，身体成半旋之状，右手握着长枪，身体略微沉寂，旋即身体骤然扭动，手中长枪，带起一股丈许长庞大的匹练，对着下方云海中的云棱，暴射而去。
　　“魔蛇噬！”
　　黑色长枪，犹如漆黑的流星，划破天际，黑气缭绕间，竟然隐隐汇聚成了黑色巨蛇之状，巨蛇仰天嘶吼，空间震动。
　　感受着那自天空暴射而下的恐怖劲气，云棱脸色猛然大变，他能够察觉到，这一次，对方是真的没有再有半点留手的打算。
　　心中升起一抹惊恐，云棱双手急忙舞动，顿时，周围云海也是瞬间波动了起来，一股股云色能量升腾而起，在其头顶上方不断缭绕，仅仅是眨眼时间，便是构筑成了一道宽长三米左右的云色盾牌，云色盾牌表面毫光若隐若现，看上去宛如实质，极为坚固。
　　在云色盾牌祭出之后，周围的云海，也是淡薄了许多，显然，这个云盾，消耗了不少能量。
　　黑色长枪匹练没有因为云盾的出现而有丝毫的停滞，依然是带着一往直前的凶悍气势，在众人那胆颤心惊的注视下，狠狠的轰在了云盾之上，霎时间，惊天动地的巨响之声，炸响而起，让得下方的云岚宗弟子，忍不住的捂住了耳朵。
　　黑色光芒与云色毫光，在天空之上互相交融着，两者交接之处，空间竟然都是出现了许些扭曲的感觉，凌影这一击，竟然强悍如斯，真不愧是斗皇强者。
　　“哼，给我破！”望着那僵持不下的两色能量，凌影双手缓缓结印，片刻之后，喉咙间猛然发出一道低低的吼声。
　　随着凌影吼声落下，漆黑长枪之上，黑芒暴涨而起，一条足有七八丈长的黑色能量巨蛇自枪身上抬身而起，巨嘴带起血腥阴森之气，狠狠大张，然后，在云棱那目瞪口呆的注视下，竟然是一口将云色盾牌给吞了下去。
　　虽然因为吞了云盾，而导致黑色长枪变得淡薄了许多，可这对于那已经失去了最大防护的云棱来说，无疑是有种魂飞魄散的惊恐。
　　然而，黑色长枪，并未因为他的惊恐而有所停留半点，长枪下指，狠狠的对着其心脏部位暴射而去。
　　尖锐的枪尖，在瞳孔之中不断的放大，最后关头，云棱也只得咬着牙，斗气覆盖着双手，拼命的用双手，一把将长枪死死抓住，与此同时，身体急速一扭。
　　“噗嗤！”
　　双手刚刚接触到黑色长枪，其上所蕴含的恐怖劲气，便是让得云棱一口鲜血狂喷而出，身体也是被那股庞大力量，震得对着地面坠落而去。
　　云棱一离开云海，那弥漫天际的云海，便是逐渐变得淡薄，到得最后，竟然已经完全化为虚无。
　　而随着云海的消散，那广场四角之上的众位长老脸色也是浮现一抹苍白，手掌捂着胸口，蕴含着痛楚的闷哼声，从喉咙中传了出来。
　　与众位长老的脸色相比，广场上那些为云海添注了一份力量的云岚宗弟子们，却是要显得更为凄惨一点，不少实力较弱的弟子，当场便是一口鲜血喷出，旋即脸色惨白的昏厥了过去，一些实力较强的，倒是强行抗了过来，只不过那萎靡的神色，让得人知道，云海被破，他们也是受了极大的牵连。
　　凌影一击之下，几乎是将整个云岚宗，搞得陷入了一种瘫痪状态，斗皇强者，居然强悍至此，恐怖如斯！
　　“轰！”
　　天空上，黑色长枪之上所携带的巨力，直接是将云棱狠狠的轰下了天空，然后重重砸在广场之上，顿时，石屑飞射，一道道巨大的裂缝，宛如地震一般，从云棱落地之处蔓延而开，这些裂缝之大，甚至到了那些云岚宗弟子不得不起身躲避的地步，由此足可瞧出凌影此次攻击是如何恐怖。
　　虚立天空，凌影淡淡的望着那满地狼藉的广场，手掌挥动，漫天黑影，皆是再度涌进其体内，而随着黑影的退缩，温暖的阳光，再度洒下，淡淡的暖和感觉，让得那些浑身冰凉的云岚宗弟子们，略微松了一口气。
　　当松气完毕之后，广场之上所有目光，都是急忙投注到了云棱坠落之地，那里，深深的坑痕，让得那些云岚宗弟子都是忍不住的咽了一口唾沫。
　　“还没死……”加刑天望着那黝黑的深坑，轻叹了一口气，现在的局面，真的是发展到越来越难以让人控制了。
　　随着加刑天声音落下，黝黑的深坑中传出剧烈的咳嗽之声，一道人影，缓缓的从其中爬了出来，狼狈的模样，哪里再有半分云岚宗大长老的威风？
　　此时的云棱，不仅衣衫破碎，满脸血痕，而且在其腰间的位置，鲜血正不断的滚流而出，几乎打湿了地面，显然，先前他虽然强行抓住了黑色长枪以及避免了要害部位，可却依然被其上所蕴含的尖锐劲气，弄成了重伤。
　　望着那狼狈得犹如丧家之犬的大长老，云岚宗所有人，都是低低叹了一口气。
　　从深坑中爬出来的云棱，脸色出人意料的没有半点怒意，反而是平静得犹如一潭死水，冷冷的瞟了一眼腰间滴落的鲜血，再用手轻触了一下脑袋上那被萧炎留下来的狰狞伤痕，忽地轻轻的笑了笑，笑声中，有着难以掩饰的疯狂。
　　“你的确很强……”抬起头来，云棱对着凌影森然笑道。
　　凌影眉头微皱，手掌缓缓扭动，黑气缭绕，声音淡漠：“你命也的确很硬，若是嫌活着累，老夫可以帮你一把。”
　　“哈哈……”眼睛盯着凌影，云棱忽然大笑了起来，笑声牵动了伤势，让得他再度咳出了几口鲜血，抹去嘴角血迹，他霍然抬头，眼神狰狞如野兽。
　　“我不管你究竟是谁，不过你是这么多年来，第一次让得我云岚宗如此难堪之人，今日若是放任你们安然离去，恐怕日后我云岚宗在加玛帝国内，将再无声望可言，所以，为了宗门声誉，今天，你们别！想！离！开！”
　　“你没这本事……”凌影讥诮的道。
　　“我的确是没这本事……不过……”阴声笑了笑，云棱在众目睽睽之下，忽然从纳戒中取出一支云白色的笛子，凑在嘴边，狠狠一吹，顿时，一股有些奇异的尖锐声调，猛然自笛子中传了出来。
　　尖锐的笛声，缭绕在整座云岚山，经久不息。
　　广场上，所有人都是因为云棱的举止而安静了下来，一时间，只能听见那笛声不断传扬。
　　加刑天微眯着眸子，与法犸对视了一眼，猛然间，似是想起了什么，眼瞳骤缩！
　　“是那个老家伙！他果然还没死！”
　　随着加刑天与法犸失声落下，那云岚山深处，一股浩荡磅礴气势，犹如那从远古苏醒的巨龙一般，带着无可匹敌的威压，降临而下！
　　在这股磅礴气势苏醒之时，远在云岚宗几百里之外的天空中，一道白色流光骤然顿住，在半空中现出一道雍容美丽的身影，此时她正望向遥远的云岚宗方向，那张淡然脱尘的俏脸上，却是在此刻布满了震惊。
　　“老师……他怎么苏醒了？”


第351章 云岚宗上任宗主，斗宗云山！
　　犹如巨龙苏醒般的磅礴气势，转瞬间便是笼罩了整座云岚山，一股萧炎以前从未感受过的强大威压，自云岚山深处蔓延而出，最后弥漫广场，顿时，广场上，所有云岚宗弟子，都是忍不住心中的那抹敬畏，对着气势蔓延处，双膝跪了下去，而云棱以及那些云岚宗长老，虽然并未行跪礼，可却也是恭敬的弯下了身。
　　“这股气势……”纳兰嫣然美眸盯着云岚山深处，俏脸上，也是浮现一抹震撼，她没想到，今日之事，竟然是将这位闭关许久的师祖都是惊动了出来。
　　“糟了……这个老家伙竟然真的还没死！”在气势苏醒的霎那，海波东的脸色便是豁然变了，低低的声音中有着掩饰不住的震惊。
　　“是……上一届的云岚宗宗主，云山？”萧炎脸色也是在此刻阴沉了许多，想起那夜海波东说的话，他皱眉问道。
　　“嗯。”海波东点了点头，声音低沉的道：“看这股气势……他是真的突破了斗皇障壁，晋入了斗宗级别啊。”
　　“斗宗强者么……”萧炎手掌轻微的哆嗦了一下，他平生所见过的最强者，也就是美杜莎女王以及那加刑天而已，虽然斗皇与斗宗仅仅是一阶之差，可这之间的差距，却是天差地别，先前的海波东，能够凭一己之力将三名斗王强者快速击败，而那斗宗强者，想要击败三名斗皇，却也同样不会困难到那里去……
　　“该死的……总是这样麻烦。”抿着嘴，萧炎心中也着实被这一波三折的事故搞得有些不耐了，每次都以为能够离开之时，可却总是冒出一些意外。
　　“海老……既然云山真的出来了……那你，恐怕也得退去了吧？”猛然间想起当夜海波东的话，萧炎低声叹道。
　　闻言，海波东一愣，脸色阴晴不定，好片刻之后，忽然咬了咬牙，道：“虽然我这人不喜闲事，不过做事也得有始有终，今日就算云山真要阻拦，我也会尽力将你带下云岚山！”
　　望着那咬牙的海波东，萧炎怔了怔，旋即心头微暖，虽说海波东在这种时候都没有放弃，也是有着一些复紫灵丹的缘故，可不管如何说，在冒着得罪云岚宗的风险下，他还愿意助自己脱险，这份情义，也是大出了萧炎的意料，至少，远远比某些人要好很多。
　　“多谢了，海老，今日之助，萧炎谨记于心，日后，在下必有所报！”萧炎深吸了一口气，对着海波东拱了拱手，清秀脸庞，极为认真。
　　“日后的事，再说吧，现在还是先把那个老家伙给摆脱吧，在云山苏醒之时，这座云岚山便是笼罩在了他的气场之下，此时就算想走，也并不容易了。”海波东苦笑着摇了摇头，眼角瞟了一眼那悬浮在萧炎身后的庞大吞天蟒，再瞥了一眼不远处的凌影，心中不断盘算着双方的战斗力。
　　在两人低声商谈之时，那自云岚山深处散发而出的磅礴气势也是越来越浓烈，到得最后，一道清啸声猛然冲天而起，在无数道目光注视下，一道白影忽然自云岚山深处浮现，旋即脚踏虚空，缓缓对着云岚宗广场而来。
　　白影并未召唤斗气之翼，可在虚空踏步而行的速度却丝毫不比海波东等人慢，每次脚步落下之处，虚空便是会荡漾起一圈圈涟漪，涟漪消散，人影却是早已经出现了百米之外，极为玄异。
　　如此几次跨步，仅仅片刻时间，人影便是闪现在了广场中央那处石碑之顶，淡淡的目光扫过满是狼藉的场地，眉头微微皱起，笼罩着广场的威压，在此刻也是变得浓烈了许多。
　　悬浮在天空上，萧炎扫向那出现的白影，仔仔细细的上下打量着这位上一任云岚宗宗主。
　　白影身着一套极为朴素的白色长袍，微风拂来，长袍飘飘，颇有一种出尘飘逸气息，他年龄看上不并不是很大，脸庞上没有老人该有的皱纹，反而是犹如一块散发着毫光的温玉一般，要不是那一头雪白的长发，萧炎还真的难以将他认为是和海波东一个年代的强者，不过从下方那些云岚宗弟子脸庞上所浮现的敬畏来看，这人，正是上一任云岚宗宗主云山不假。
　　“嘿，这老家伙突破斗宗后，竟然是变得年轻了一些，看来突破那个障壁的好处，还真是不小啊。”望着云山的外貌，海波东忍不住的咂了咂嘴，低声中的羡慕，倒是未加什么掩饰。
　　“云棱，给我解释吧，你知道的，我说过，若非是极为重大之事，不要打扰我的静修。”云山目光转向下方的云棱，淡淡的道。
　　“老宗主，您可是出来啊，若是再晚点，恐怕云岚宗就得被人给毁了！”云山目光扫来，顿时让得云棱脚腕一软，双膝不由自主的跪了下去，老脸上的血痕，让得他看上去尤为凄惨。
　　“云韵呢？”眉头一皱，云山问道。
　　“宗主外出去了，还未归来。”云棱急忙回道。
　　“简略说说事情吧，这么多年中，我云岚宗还是第一次被人破坏成这样。”云山双手插在袖间，平淡的道。
　　闻言，云棱精神一振，手指指向天空上的萧炎，大声道：“老宗主，今日之事，全部都是由他所引起！”
　　说着，云棱赶忙将萧炎与墨承之死间的一些嫌疑说了出来，当然，不得不说，云棱能够作为云岚宗大长老，也是有着一些不弱的处理事务的本事，所以在说这些事的时候，他将那强留之举，说成了委婉的想要萧炎在云岚宗暂时歇息几天，直到事情的澄清，而这些话，云棱也的确是当场说过，不过两者间挽留的口气，却是天差地别，所以，即使他这般说，却没人能够当场反驳……然后，便是萧炎的反抗以及背后强者的轮番出场，最后……他云棱以一种保护者的姿态，举全宗之力维持宗门声誉，可却依然不敌，这才不得不使用笛子，将闭关中的云山请了出来。
　　云棱所说的这些话，大多都是实话，可是期间不经意的掺杂了点东西之后，如今事情的责任方，则全部是变成了萧炎。
　　广场之上，一片安静，唯有云棱那略带着愤怒的声音，不断的响起着。
　　许久之后，当云棱终于说完之时，他有些悲切的道：“老宗主，虽然墨承仅仅只是宗内的一个执事，可这些年对我们云岚宗的贡献却是极大，若是放任他随意被人击杀而无动于衷，日后，还有谁敢为宗门效力？那不是寒人心么？”
　　“我云岚宗也并非胡乱冤枉人之辈，只是要那萧炎在宗内暂时待一段时间，等到事情澄清之后，若是冤枉了他，我云棱亲自向他赔礼道歉便是，可他却仗着背后有人撑腰，丝毫不将我的建议放进心中，在谈拢无效之后，竟然便是大打出手，虽然他本身实力不怎样，可却有着好些帮手，如今宗主不在，我也只能冒着打扰老宗主的风险，将您请出来了……”
　　天空之上，萧炎双臂抱在胸前，冷漠的望着那不断诉说着自己罪状的云棱，他已经放弃了任何的辩解，因为他也知道，这没有多少作用，这人，都是向内的，难道他能指望云山还来帮着他说话不成？
　　听完云棱的诉说，云山脸庞上并未有着什么表情，缓缓抬起头，目光在广场四周扫过，淡淡的笑道：“没想到今日的事情还闹得挺大啊，连加刑天，法犸你们两个老家伙都过来了。”
　　加刑天与法犸对视了一眼，笑了笑，指向天空，道：“那里还有一个。”
　　“我知道，海波东吧……刚才出来的时候，便是感觉到了他的气息，只不过没想到过了这么多年，他竟然也还活着，我本以为他已被美杜莎女王击杀了呢。”云山抬起头，望着海波东，道。
　　“嘿嘿，你这老不死的不也一样么。”海波东裂了裂嘴，脚步朝前跨了一步，刚好是将萧炎挡在身后，笑道。
　　“他便是萧炎吧？”云山瞥着海波东身后的萧炎，道。
　　“小子萧炎，见过云山宗主。”萧炎直视着那浑身散发着压迫气势的云山，不卑不亢的笑道。
　　“气度倒是不错……可惜就是弱了点。”云山淡淡的道。
　　“嘁，云山，你十七岁的时候，别说斗宗了，就是看见了一个斗王强者，也是激动得跟什么一样。”海波东撇嘴道。
　　“十七岁的大斗师么……”一直淡如清风的眼眸中终于掠过许些诧异，摇了摇头，云山抬头，道：“先前云棱所说，你们并没什么反驳的吧？”
　　“呵呵，既然云山宗主相信的话，又何必再多此一问？”萧炎略微有些讥诮的笑道。
　　“云棱的话，我信一半，他的性子，我了解……”出乎萧炎意料的，云山却是摇了摇头：“不过不管此事究竟谁对谁错，可将我云岚宗弄成这般模样，你们却是需要负些责任的。”
　　“那云山宗主，想要如何？”
　　“我也不说那些留你作客的客气话，今日你们这一场大闹，对云岚宗声誉的损害并不小，这声誉，必须挽回……既然你们几人，能将我云岚宗搞得这般狼藉，那么，便让我与几位切磋一下吧。”云山淡淡的瞟过海波东，凌影以及那悬浮在天空上体型庞大的吞天蟒身上，手掌缓缓探出袖袍，平静的道。
　　“你们可以一起。”云山低头挽着袖袍，随意的添了一句。
　　“嘿，没想到这云岚宗也出了一个斗宗强者，如今倒是能够勉强挤进大陆一线势力之列，可惜，比起当年的云破天，似乎还是差了不少啊。”凌影身形闪动，出现在萧炎面前，正对着下方的云山，嘿嘿笑道。
　　“你是大陆上的强者吧？不知道是哪方势力？虽说我闭关已久，可对于大陆上的势力，倒还是略知一二。”挽动袖袍的手掌微微一停，云山抬头道。
　　“这可不能透露……”凌影摊了摊手，旋即脸色略现凝重，沉声道：“不过在此提醒你一声，莫要以为成为斗宗强者便能为所欲为，这个小家伙，奉劝你最好不要妄动他，否则，日后你绝对会后悔的！”
　　“在这大陆上，有能力毁灭你云岚宗的，并不少！”
　　云山眉头轻皱，望向凌影：“这是威胁？”
　　“你也可以这样认为！不要怀疑我所说的话的真实性！”凌影针锋相对的盯着云山，低沉的道。
　　“你们一起吧……云岚宗这么多代累积的声誉，不能断送在我手上，不过若是你们能从我手中离开云岚山，那么今日之事，也就一笔勾销了。”叹了一口气，云山不再说话，身体毫无预兆的缓缓升空而起，澎湃的能量，竟然是让得周围虚空，都是略微有些震荡了起来。
　　脸色凝重的望着那升空而起的云山，海波东与凌影对视了一眼，前者转头对着萧炎沉声道：“你让你的那条大蛇护着你吧，我与他阻拦云山。”
　　“你们小心。”萧炎迟疑了一下，点了点头，目光忽然转向凌影，道：“这位老先生，不知您……”
　　“别问关于我的事，等你离开了云岚宗，我也就会离开加玛帝国，日后时机到了，你自会知道。”挥了挥手，凌影率先打断了萧炎的问话。
　　闻言，萧炎一怔，旋即苦笑着点了点头，只得振动着双翼，退后了开去。
　　“唉……没想到最后还真的是把云山这个老家伙给惊动了出来。”望着天空上的局面，法犸摇了摇头，叹息道。
　　“斗宗啊……嘿，这个老家伙竟然真是成功了。”加刑天咂了咂嘴，脸庞上有些掩饰不住的艳羡，他如今已经位列斗皇巅峰，只要再进一步，也同样是能够进入那个令人向往的境界，可惜，就是那一步之差，却是让得加刑天修炼了好多年，却依然止步于此。
　　“接下来，我们该怎么办？要不调和一下？”法犸皱眉道。
　　“没用的……”加刑天摇了摇头，目光扫过下方场中，望着那些昏厥过去的云岚宗弟子以及破裂的广场，苦笑道：“这次，萧炎他们的确是狠狠扇了云岚宗一个耳光，为了挽回声誉，云山必须当着我们所有人的面，打败他们，当然，或许他事后也并不会太过难为萧炎，毕竟，萧炎背后的那神秘支持者，也让得他颇为忌惮，所以，在未搞清楚萧炎背后神秘势力之前，云山并不会随意动他。”
　　“海波东和那凌影，能打过云山么？”法犸微微点了点头，旋即又问道。
　　“很难……”
　　广场，云棱望着那升空而起的云山，再瞥向远处的萧炎，眼中不可察觉的掠过一抹阴狠与得意的冷笑。
　　……
　　“海波东，念在以往的交情份上，你若此时退去，我可以不计较你先前的出手……”与海波东两人平行悬浮在天空上，云山淡淡的道。
　　“唉，动手吧，此时说这些，也晚了点。”海波东叹息着摇了摇头，双掌旋动间，白色的冰寒气息，自其体内满溢而出，顿时，周围温度骤然降低。
　　“让我来瞧瞧，晋入斗宗之后的你，比当年究竟能强到什么地步？”海波东轻吐了一口气，双掌猛然一扭，十几道足有半丈宽许的雪白圆形冰刃忽然凭空自面前浮现而出，高速旋转间，残影不断，并且还发出阵阵呜呜声响。
　　一旁，凌影也是脸色逐渐凝重，袖袍轻摆，诡异的黑色影子在脚下不断吐缩着，手掌微握，黑色气息急速凝聚，转瞬间之后，竟然便是再度形成了一把两三丈长的黑色长枪，长枪微摆，枪尖之处，空气荡漾。
　　“萧炎，走！”沉声喝了一句，海波东手掌前推而出，那十几道巨大的圆形冰刃，猛然间划破长空，对着云山暴射而去。
　　在海波东攻击之刻，那凌影也是一把握住黑色长枪，身体一扭，旋即狠狠投掷了出去。
　　冰刃以及长枪，带着令人恐惧的强大压迫，径直对着不远处的云山射了过去，沿途所过之处，竟然是在空中留下了两道长长的印痕。
　　在两人发动攻击之时，萧炎便是双翼一阵，轻巧的落在吞天蟒脑袋之上，一声催促，吞天蟒立刻转身，庞大的身体，所展现出来的速度，却是极为快捷。
　　瞧得海波东两人的反映，云山摇了摇头，也不再废话，双手缓缓举起，遥遥对准那暴射而来的圆形冰刃以及黑色长枪，嘴巴微动，淡淡的声音，轻吐而出：“风壁！”
　　随着云山声音落下，天空中狂风猛然大振，一道几乎是横跨了半个天空的深青色巨大风墙，眨眼时间，便是急速成形，那风墙的庞大程度，让得下方无数人有些目瞪口呆。
　　“嘭！”
　　圆形冰刃以及黑色长枪，瞬间便是到达风壁表面，两者相撞，霹雳般的炸响，响彻天空，一道道能量涟漪，从碰撞处扩散而出，不过，那庞大得有些过分的深青色风壁，却竟然是没有半点摇摇欲坠的感觉，海波东以及凌影的联合攻击，似乎对云山的防御来说，没有造成多少威胁。
　　望着那横跨天空的庞大风壁，海波东与凌影脸色也是略微有些变化。
　　眼角瞟了一眼飞射而出的吞天蟒，云山右手对着它的飞行路线一挥，风声大震，一道巨大的风壁猛然出现在吞天蟒之前，惊得后者急忙强行拔高身形，方才避免一头撞上去的危险。
　　“万风缠缚！”
　　阻拦了吞天蟒的飞行路线之后，云山手掌猛然对着海波东与凌影一握，顿时，由狂风汇聚而成的实质风绳，铺天盖地涌现而出，风绳互相缠绕，最后宛如一条条长蛇一般，在虚空穿梭而过，片刻时间，海波东与凌影便是猛的发现，自己两人，竟然已经不知何时被缚绑了起来，当下体内斗气急涌，可惜，每当他们震断一些风绳之后，却是有更多的从空气中呼啸而出，将两人越捆越牢。
　　“呼……不愧是斗宗强者，明明所使用的攻击方式并不算出彩，可两名斗皇强者，在他手中，却竟然是没有多少还手之力，这就是两者间的差距么？”望着天空上那仅仅一回合，便是被云山束缚了身形的海波东两人，加刑天等人不由得感叹道。
　　“看来，萧炎他们这次是彻底的栽了啊……”
　　在将海波东两人暂时的束缚起来之后，云山眼光瞥向了那正打算绕开拦路风墙的吞天蟒，脚步朝前一踏，再次出现时，赫然便是已在吞天蟒之前。
　　睁着蛇瞳，吞天蟒望着那闪现而出的云山，巨嘴一张，蕴含着剧毒的七彩液体，对着云山暴涌而去。
　　手掌轻挥，风墙出现在身前，七彩液体倾洒而下，将犹如实质的风墙，迅速腐蚀成一片虚无，然而当吞天蟒刚准备继续趁势攻击之时，巨大的力量猛然自尾巴之上传来，脑袋扭转一看，只见那本来该在前面的云山，竟然不知何时，已经出现在了它的尾巴之上。
　　“下去吧！”脚掌轻跺在吞天蟒尾巴之上，庞大的力量，让得吞天蟒发出一声凄厉的嘶鸣声，旋即身体猛然下坠！
　　“嘭！”吞天蟒重重的砸在广场的一角之上，顿时，坚硬的广场，直接被它那巨大的身躯给压得崩裂了开去。
　　“噗嗤。”
　　先前云天在发出暗劲之时，由于萧炎也刚好是在吞天蟒身体之上，因此，也是受了一点暗劲侵蚀，凭他大斗师的实力，虽然仅仅只是一点暗劲，可却依然是让得他脸色苍白的喷了一口鲜血出来。
　　从吞天蟒脑袋上滑落而下，萧炎抹去嘴角血迹，偏头望着那蛇瞳黯淡的吞天蟒，牙齿不由得咬得嘎吱作响。
　　“你们输了……”轻风刮过，云山的身影，再度宛如鬼魅般的出现在萧炎面前的半空处，淡淡的道。
　　嘴角微微抽搐，萧炎呛的一声抽出背后玄重尺，遥遥指向云山，一口将嘴中血迹吐出，冷笑道：“还有我呢。”
　　云山缓缓落下地面，然后在众目注视下，一步步的对着萧炎行去。
　　“嘶！”
　　瞧得接近过来的云山，吞天蟒嘴中发出几道尖锐的嘶鸣声，可惜，这却并未使得云山的步伐有所停留，某一刻，当云山越来越近时，吞天蟒巨尾猛然一甩，带起巨大的阴影，对着云山狠狠砸了下来。
　　那铺天盖地而来的阴影，并未让得云山脸色有所变化，不经意的对着上方轻挥了挥手，足有七八丈巨大的青色能量手印，凭空浮现而出，旋即拍上了吞天蟒的巨尾，其上所蕴含的巨力，竟然直接将吞天蟒的尾巴扇到了另外一个方向，而那尾巴所过之处，十几根参天大树，被拦腰砸断。
　　“嘶……”尾巴上传来的剧痛，再度让得吞天蟒发出一阵嘶鸣，嘶鸣声中，蕴含着难以掩饰的痛楚。
　　淡淡的看了一眼体型庞大的吞天蟒，云山眉头也是微微皱了皱，这个大家伙的抗打能力，远远超出了一般的五阶魔兽。
　　蛇瞳泛着赤红，死死的盯着接近的云山，吞天蟒巨嘴一张，七彩液体再度喷出，不过，这一次，云山却是没有半点闪避，闲庭信步的径直从液体中穿过，身体上，竟然是连衣袍，都完好无损。
　　踏动的脚步，缓缓停住，云山淡淡的望着面前的萧炎，手掌抬起，然后对着萧炎轻飘飘的落了过去。
　　死死的盯着那越来越近的手掌，萧炎脸色一片涨红，因为他发现，在这一刻，自己竟然是动弹不了丝毫身形。
　　“别反抗了，在云岚宗待半年时间吧，我并不会伤害你，不过，你却需要为自己的莽撞，付出一点代价。”望着死命想要挣脱束缚的萧炎，云山平静的道。
　　“嘶！”身后，吞天蟒巨嘴狠狠对着云山噬咬而去，可惜，却又是被后者一巴掌打翻了过去。
　　手掌在漆黑眼瞳中不断放大，萧炎紧握着玄重尺的手掌也是颤抖得越来越厉害，脑海之中，此时一片安静，唯有自己心脏不断跳动的声音。
　　安静的世界中，似乎有种极为庞大的力量，正要汹涌而出……
　　然而，当这股庞大力量，正即将涌出的霎那，却是猛然一滞，旋即闪电般的退了回去，宛如从未出现一般。
　　在那股庞大力量退回之时，萧炎那安静的状态也是随之打破，抬头，云山的手掌，距离自己肩膀，已经仅仅只有半公分距离，顿时，绝望的情绪，攀爬上了心灵。
　　“嘶！”
　　紧急关头，萧炎身后的吞天蟒忽然仰天长鸣，剧烈的强光，也是猛然自其体内暴涌而出。
　　吞天蟒的异变，立刻吸引了全场目光，就连那云山，也是眉头微皱的盯着那一团强烈光芒，然而，某一刻，一直平淡的脸庞，终于是豁然大变。
　　萧炎身后，强光之中，修长圆润的玉手，忽然轻巧探出，看似缓慢，却是刚好将云山的手掌，阻拦而下！
　　两只手掌相触的霎那，大地猛然震动，地面之上，一道道恐怖的裂缝，蔓延而出，宛如地震一般……
　　“老家伙，刚才打得爽了吧？”
　　妩媚得几乎令男人骨头酥麻的清冷声音，缓缓的在广场之上响起，顿时，一些定力稍差之人，脸色便是犹如火烧云一般红了起来。
　　无数道目光顺着声音转动，当他们看见那站在萧炎身后的妖娆妩媚人儿之后，却都是不由得呼吸一滞，然而，更多知情的，比如海波东……则是一脸惊恐。
　　萧炎咽了一口唾沫，缓缓转过头来，一张集冷艳，妩媚，妖娆于一体的完美脸颊，出现在了视线之中。


第352章 下山
　　随着那妖娆人儿的出现，广场上，陷入了短暂的窒息。
　　寂静持续了半晌之后，终于是率先被一道惊恐的失声打破了去：“美杜莎女王？”
　　短短几个字出口，却是猛然让得广场所有人都是打了个冷颤，这个名字，几乎大多数的加玛帝国人都是有所耳闻，那个冷艳而心狠手辣的美丽女人，在以往与加玛帝国的战争中，不知道亲手斩杀了多少成名强者，在这个帝国之中，也只有那寥寥可数的几人，有着实力能够与这个妖艳女人相抗衡。
　　这个女人，用自己那丝毫不逊色于那些铁血帝王的狠辣手段，震慑着塔戈尔大沙漠附近的好几个帝国，不敢轻易发动战争。
　　对于她，很多人都用可怕一词来形容。
　　天空上，原本脸色凝重的海波东，此刻却是已经完全转换成了惊恐，他或许能够在云山面前保持镇定，可在美杜莎女王面前，却是始终难以掩饰内心对其的畏惧，当年沙漠的那场战斗，至今都是让得他心有余悸。
　　而那足足害得他享受了几十年隐居生活的封印，更是让得海波东对美杜莎女王畏之如蛇蝎。
　　在惊恐之余，他又忽然打了个哆嗦，看先前那道强光，明显那条七彩大蛇，便是美杜莎女王的化身，而一想起自己竟然是在没有察觉的境况下，与这个恐怖的女人相处了不知多久的时间，海波东背后便是一片冰凉。
　　“萧炎这个家伙，有着美杜莎女王在身旁，竟然不和我说……混蛋啊，想害死我不成？”海波东心中略微有些恼怒的暗骂道。
　　“啧啧，美杜莎女王……这个小家伙，不愧是小姐看上的人啊，虽然实力不怎样，可这护身的强者，却是一个比一个变态，这次云岚宗之行，恐怕就算没有我，想必他也能顺利的离开吧。”凌影赞叹着摇了摇头，这忽然出现的美杜莎女王，也同样是让得他极为诧异。
　　巨树之上，加刑天与法犸脸色也是在此刻变得极其凝重了起来，两人对视了一眼，深深吸了一口气，却是再也说不出半句话来，这一次的打击，实在是有点太大了。
　　“美杜莎女王……她不是在晋级中失败了么？”古河愣然的望着那妖艳美人，目光缓缓扫向一旁的萧炎，眉头轻皱，低声道：“看来并非是失败了，而是在晋级之后，便是被萧炎神不知鬼不觉的给带走了，这个家伙……真是胆大得让人无语，这个女人，杀起人来，可不比杀只鸡麻烦多少啊，他倒是好运，竟然还能活到现在。”
　　其后，柳翎苦笑，现在萧炎所展现出来的实力，明显已经脱离了年轻一辈，即使是那些老一辈，都是望之不及啊。
　　在古河一旁，纳兰桀与木辰等人，皆是面面相觑着，在美杜莎女王那凶名之下，他们同样是不敢发出半点声响。
　　萧炎喉咙悄悄滚动了一下，身体不着痕迹的移开了一点，目光在身后的美人身上扫了扫，虽然已经不是第一次看见，可心中却依然是忍不住再度为她的美艳暗赞一声。
　　此时的美杜莎女王，身体之上，仅仅披着一条淡紫锦袍，满头青丝顺着香肩垂落而下，直至挺翘娇臀，方才止住，那前凸后翘的诱人身材，犹如一枚成熟到极点的蜜桃一般，不断散发着让得人心中滚烫的韵味，目光下移，萧炎忽然有些诧异的发现，美杜莎女王原本那条蛇尾，竟然是不知何时化成了两只修长白皙的人腿，雪白的小脚悬浮在离地半寸的位置，晶莹剔透，不染尘埃。
　　“美杜莎女王……没想到啊，你竟然便是那条古怪的大蛇，难怪我说总是有些觉得不对。”手掌轻轻震动，一股能量涟漪自掌心中扩散而出，云山借势身体退后了几步，淡然的脸庞上，头一次出现许些凝重。
　　修长玉葱指优雅轻弹，那扩散而来的能量涟漪自动消散，美杜莎女王缓缓前行一步，刚好与萧炎平行着，那充满着异样魅惑的眸子扫了云山一眼，淡淡的道：“我也没想到，你竟然还真的突破斗皇障壁，进入斗宗级别了。”
　　“你不也是进化成功了么……”云山笑了笑，目光瞥向萧炎，道：“只是我还真是挺感诧异，以你的性子，竟然会出手帮助一个人类……”
　　“你若是不动吞天蟒，我也就不会出来，他的生死，我倒并非是很在意。”美杜莎女王瞟了萧炎一眼，轻声道。
　　萧炎摊了摊手，手掌紧握着玄重尺柄，体内斗气快速运转着，随时准备着若美杜莎女王有何异动，便赶紧撤退，对于这个性子诡异莫测的女人，他同样是满怀戒心。
　　“那现在你出来了，打算如何？”云山背后白色长发随着清风飘荡，似是随意的问道。
　　“带他走。”美杜莎女王把玩着纤细玉指，轻描淡写的道。
　　“我可以不动你所化身的那条大蛇……”云山皱了皱眉，道，经过先前的闪电交手，他清楚，现在的美杜莎女王，实力并不他弱，若是真打起来了，谁胜谁负还真不好说。
　　“我若是不带他走，那小家伙利马就会暴动，我能出来，还是因为他的危机，那小家伙方才放弃对我的压制……”美杜莎女王纤指揉着光洁的额头，眉宇间有着淡淡的无奈，显然，让她出来救萧炎，明显是有点不太情愿。
　　对于美杜莎女王这番有些不着头际的话，云山倒是听得明白，当下额头皱纹更是深了一点，目光缓缓在周围扫视了一圈，脸色变幻着，也不知道在想些什么。
　　广场上，随着云山的沉默，也是再度变得安静了下来，在这两位高端强者的谈话中，其他人可暂时还没资格去插话。
　　双手搓了搓，云棱望着那有些犹豫起来的云山，心中顿时有些急躁了起来，他自然不希望在费尽了这么大的力气之后，依然是让得萧炎顺利离开云岚宗，手掌轻触了触脑袋上那有些可怖的伤痕，此时，虽然伤痕已经结了血疤，可剧痛却依然盘旋在他脑中，让得云棱心中怒火也是越来越盛。
　　“老宗主，若是就这样让得萧炎离开，那必定会有损我云岚宗的声誉啊！”怒火伴随着剧痛，不断侵蚀着云棱的理智，某一刻，他终于是有些忍将不住，出声大喝道。
　　“恬噪……”如画柳眉微微一蹙，美杜莎女王转头，妖艳眸子注视着大喝的云棱，其间妖异光芒大盛。
　　望着美杜莎女王眸间的妖异光芒，云棱心中便是猛然大感不妙，刚想急退，然而脑袋却是猛的一阵眩晕，低头一看，却是骇然发现，灰白色的岩石层，忽然顺着双脚蔓延了上来。
　　“住手！”
　　轻喝猛的响起，云山身影瞬间出现在云棱身旁，一脚狠狠踢在后者脚腕之上，一股澎湃力量，穿透而出，将那蔓延而起的岩石直接震成一片粉末。
　　岩石化为粉末，云棱身形这才脱离束缚，脑门之上，冷汗大冒，急忙后退几步，躲在云山之后，再也不敢说半句话。
　　“带他走吧！”云山轻吐了一口气，紧紧注视着美杜莎女王，忽然挥了挥手，沉声道。
　　听得云山此话，广场之上，顿时响起了无数道松气之声，今天的这事，闹得实在有些大了，他们都是希望着赶紧收场，若是继续这般闹下去，不知道还会牵扯多少强者出来……
　　“老宗主……”云棱有些不甘的出声。
　　“闭嘴！”脸色阴沉的冷喝了一声，云山将目光转向萧炎，道：“你与嫣然的那三年之约，我也听韵儿说过，这事她的确是冲动了点，不过如今约定已经结束，日后，你们也就没什么瓜葛了，今日你们大闹云岚宗之事，我也并不想追根究底，不过我希望这是唯一的一次，日后，若是再这般，那就算有着美杜莎女王护着你，那我云岚宗也要好好讨教了！”
　　“云山宗主请放心，这地方，来一次，也就够了。”深吸了一口气，萧炎对着云山拱了拱手，淡淡的笑道。
　　“走吧。”挥了挥手，云山脸色略微有些不甚好看。
　　美杜莎女王瞥了萧炎一眼，也不说什么废话，转身便是对着广场之外的石梯上行去，萧炎手提着玄重尺，正面对着云山等人退后了几步，然后目光扫了扫人群中纳兰嫣然，发现对方也是刚好将那复杂目光投过来。
　　两目交织，与来时相见，却是截然两种不同情绪。
　　收回视线，萧炎垂下眼睑，然后在那无数道目光注视下，转身跟上了美杜莎女王。
　　天空上，海波东脸色阴晴不定的看了美杜莎女王许久后，方才振动双翼，远远的吊在天空上，不过却是无论如何也不肯降下身来。
　　在云岚宗所有人注视下，萧炎与美杜莎女王的背影，缓缓的消失在那云雾缭绕的无尽石梯之中。
　　“唉……终于是结束了啊……”
　　望着那消失在视线尽头的两人，那些大树之上的众位强者都是长长的松了一口气，相视苦笑，谁能想到，仅仅只是两个小辈间的约定比试而已，到得最后，竟然是引出了这番既然是他们都为之咋舌的恐怖阵容。
　　“诸位，今日之事，就这样结束了吧，真是抱歉了，让得大家看了一场小辈的闹剧。”抬头环视了一圈，云山微笑道。
　　“呵呵，云山宗主说笑了，既然事情已经完毕，那我等也就不在久留了，日后有时间，定来云岚宗作客。”树尖上的众人自然能够听出云山话中的逐客令，当下也知道在这种场合不好久留，于是一个个客气了两句后，都是带着人，闪下树尖，对着山脚飞掠而去。
　　“老宗主，我们就这样放任萧炎离开了？他将我们云岚宗搞成这模样……”望着那些离开的众人，云棱满脸不甘的看了一眼萧炎消失的地方，终于是再度忍不住的出声道。
　　“那你还想怎么办？”云山淡淡的瞥了他一眼，道：“那美杜莎女王，即使是我，都没把握打败她，再加上对方还有两名斗皇强者，这般阵容，要将萧炎留下来，那需要付出多大代价？”
　　咬了咬牙，云棱道：“可今日之事，明显是萧炎不给我云岚宗面子啊，若是不找机会挽回的话，等此事传了出去，那不是成人笑柄了么？”
　　眉头微皱，云山道：“你想如何？”
　　“看今日萧炎背后的帮手，我敢肯定，墨承之死绝对与他脱不了关系，既然他不肯留在云岚宗，不过我们或许可以去乌坦城将他父亲‘请’来……”云棱低声道。
　　“糊涂！”脸色一沉，云山低声斥道：“我看你真是老糊涂了，既然你知道萧炎背后帮手不少，那还为了一个墨承去得罪他？值得么？此事至此便是结束了，日后休要再提！”
　　语罢，云山袖袍一挥，便是转身对着广场中央行去，开始安排人收拾残局。
　　脸色一阵青一阵白的望着拂袖而去的云山，云棱手掌缓缓摸着脑袋上那条可怖伤痕，苍老的脸庞，再度变得狰狞了起来，望向萧炎消失地方的视线中，充满了怨毒与阴狠。
　　在场中局势落幕之后不久，天空上，破风声忽然响彻而去，旋即一道曼妙优雅倩影，突兀闪现广场上空，美眸扫视满地狼藉，俏脸不由得骤沉。
　　“老师……”
　　场中，纳兰嫣然率先发现那从天空上徐徐降下的雍容美人，微微一怔，美眸顿时变得通红了起来，快速冲了过去，然后一头撞进后者怀中，心中委屈，终于是化为低泣声哭了出来。
　　“宗主，宗主回来了！”
　　广场上，望着出现的月袍女人，所有云岚宗弟子都是激动的跪伏了下去。
　　“好了，好了，嫣然，不要哭了……和老师说说，发生什么事了？”
　　月袍女人温柔的抚着纳兰嫣然柔顺的长发，缓缓抬起头来，那张高贵且雍容的美丽容颜，赫然是那当年在魔兽山脉与萧炎有过许些暧昧生活的……云芝……


第353章 分别与交易
　　绿荫葱郁的小道之上，两道人影一男一女，一前一后，缓缓的行走着，安静的氛围，缭绕在两人周身。
　　在两人头顶的天空之上，两道影子也是远远的跟着。
　　某一刻，小道最前方的女人，率先止住了步伐，纤手轻锊着额前青丝，清冷的声音，从那诱人红唇中吐出：“上面那两人，飞得不累么？”
　　虽然她的声音并不响亮，然而天空上的两道人影，却是在同一刻停了下来，对视了一眼后，只得缓缓落在萧炎身后的一颗大树之上。
　　“海老，你现在有何打算？你那复紫灵丹，至今为止药材都还未凑齐……”萧炎小心翼翼的退后了一步，目光转向海波东，问道。
　　闻言，海波东一怔，眉头微微皱了皱，视线有些畏忌的扫向那斜靠着树干，漫不经心把玩着一片落叶的美杜莎女王，沉吟了一会，苦笑道：“小家伙，既然你已经顺利离开了云岚宗，那么日后，或许我也不会再继续跟在你身旁了，至于那复紫灵丹，你日后若是寻找到了足够的药材，可以帮我炼制，然后找个信得过的人，托送给我就行，以后，我应该会一直在帝都。”
　　微抿着嘴，萧炎默默的点了点头，对着树上的海波东郑重的弯身行礼，沉声道：“海老，不管如何，今日你的所助，萧炎谨记在心，日后海老若是有什么需要人手以及难办之事，力所能及内，小子定会鼎力相助！”
　　“呵呵，好，既然如此，那便先在这里分别吧，日后有要帮忙的地方，可以直接来帝都米特尔家族。”笑着点了点头，海波东道。
　　“嗯。”
　　“记着，小家伙，虽然不知道你和美杜莎女王是什么关系，不过，不管如何，对她要多一分戒备，这个女人的狠辣，远远超出你的意料。”海波东眼角再次瞥了一眼前方的美杜莎女王，嘴巴微微蠕动，低不可闻的声音，被斗气包裹着，悄悄传进了萧炎耳中。
　　萧炎不着痕迹的点了点头。
　　“小家伙，告辞了！”对着萧炎再度拱了拱手，海波东看了一眼身旁的凌影，也是冲着他和善的笑了笑，背后双翼振动，猛然间冲天而起，然后消失在蔚蓝的天空之上。
　　“这位老先生……”目送着海波东离开，萧炎又是再度将目光投向那笑眯眯的凌影，恭声道。
　　“呵呵，按照命令，你离开了云岚宗，我的任务也是完成了，所以，我也该回去了。”凌影笑了笑，冲着萧炎竖起拇指：“小家伙，这次干得不错，有魄力……”
　　“老先生廖赞了，小子也只是因为有着您们几位撑腰方才这般壮胆，不然的话，借我几个胆，也不敢在云岚宗上放肆啊。”萧炎笑着道。
　　凌影开怀大笑，道：“小家伙，你那脾气倒是对我胃口，不过我有其他任务在身，也不能继续久留了，就在这里告辞了吧，日后再见时，老夫请你痛饮一番。”
　　“多谢了。”望着那缓缓腾身而起的凌影，萧炎笑着点了点头。
　　“另外，看在你我臭味相同的份上，我给你露点话。”双翼忽然一停，凌影正视着萧炎，认真的道：“斗气大陆很大，你必须尽快让得自己变强起来，不然的话，就是连选择喜欢的人的权利，都没有！”
　　“好了，话语至此，你好自为之吧，日后，你会知道我这话的意思。”摆了摆手，凌影身体急速升空，伴随着一声破风声响，身体化为一道模糊黑影，迅速消失在天际之边。
　　“唉，都走了啊……”
　　站在原地，萧炎轻叹了一口气，旋即微皱着眉头望着消失在天边的凌影，对方走前所留下的话，让得他有略些疑惑。
　　“好了，告别完了吧？”在萧炎愣神之际，淡淡的酥麻声音，将他从失神状态中惊了回来。
　　转过身来，萧炎望着那正拿着一对妖异美眸盯着自己的美杜莎女王，嘴角扯了扯，露出一个略显难看的笑容，讪讪的道：“那个……女王陛下，您……您怎么还没变回去？”
　　“变回去？”眉梢一挑，美杜莎女王似笑非笑的盯着萧炎：“谁说我要变回去了？”
　　“……你不会是把吞天蟒的灵魂给同化了吧？”萧炎脸色微变，袖袍中的拳头猛然紧握了起来。
　　淡淡的瞥着萧炎，他身体的细微变化，并未瞒过美杜莎女王，她将身体站直，慵懒的伸了个懒腰，迷人曲线，极为刺激眼球，不过此时的萧炎，可不敢将目光放肆的停留在那些部位之上，对于这个即使连云山那种强者都忌惮的人，他只要稍微有些出轨举动，对方便是能瞬间取其性命。
　　“作为这次救你的代价，那小家伙三天之内不能出来。”美杜莎女王唇角有着一抹淡淡的笑意，显然，这次的交易，让得她颇为满意。
　　“哦……”心中松了一口气，萧炎眼珠转了转，笑道：“那女王陛下这三天时间，是打算用人形模样在我身边了？”
　　“别动花心思，那可是会送命的……”美杜莎女王莲步微移，带起一股让得人小腹升火的异样香风，来到萧炎面前，笑吟吟的模样，却是让得萧炎全身僵硬。
　　雪白玉手，忽然伸在萧炎面前，白白嫩嫩的娇滑小手，让得人有种咬下去的冲动。
　　“东西给我……”美杜莎女王声音柔柔的道。
　　“什么东西？”对此，萧炎却是一脸茫然。
　　“融灵丹药方。”美杜莎女王慢条斯理的替萧炎解除着茫然。
　　“呃……”嘴角略微抽搐了一下，旋即苦笑着叹了口气，萧炎手指轻弹纳戒，那卷不知道费尽他多少气力方才得到的融灵丹药方，便是这般轻巧的送到了对方手中。
　　纤手握着融灵丹药方，美杜莎女王妩媚的脸颊上头一次露出迫不及待的情绪，双手迅速掀开药方，美眸细细的阅读着上面所记载的融灵丹功效，半晌之后，长长的吐了一口气，将药方合拢，纤指摆动，那药方顿时便是在其手上灵活的旋转了起来。
　　望着陷入沉默的美杜莎女王，萧炎心中嘀咕了几声，也只得保持着安静。
　　“啪！”旋转的药方，忽然轻轻打在手掌上，美杜莎女王抬起那对妖艳得让人忍不住沉迷其中的美眸，盯着萧炎，冲着他扬了扬手上的药方，道：“你应该也看过了吧？”
　　“嗯。”萧炎老实的点了点头。
　　“能炼制出它么？”美杜莎女王轻声问道，在这一刻，萧炎能够感觉到，前者呼吸悄悄急促了一下。
　　“我一个不到四品的炼药师，这融灵丹可是六品丹药……”萧炎苦笑着摊了摊手，然而话还未说话，便是被对面一声冷笑打断了去。
　　“虽然我一直被吞天蟒灵魂压制着，可一些你的事，我也能模糊知道，当初你给那海波东炼制破解我所下的封印的丹药，不也是六品品阶么？虽然并不太清楚为什么有时候你的实力前后不搭调，可我却是清楚，你能够炼制六品丹药！”
　　“你能炼制六品丹药，那便是有资格与我说话，若是真不能的话，那我不介意，就在这里……”玉手轻轻的对着萧炎脖子虚划了一下，萧炎顿时感觉到脖子一凉，赶忙摸了一下，骇然的发现，脖子处，竟然是出现了点滴殷红鲜血。
　　“海老所说果然不差，这女人……还真是狠辣。”咽了一口唾沫，萧炎心中暗自骂了一声，沉思一会，也就不再掩饰，直视着美杜莎女王：“好，我帮你炼融灵丹，不过，我能得到什么好处？”
　　“好处？那便是你先前得罪我之事，我可以不予你计较。”美杜莎女王淡淡的道。
　　“嘁，那你去找别人炼吧，我可没兴趣。”闻言，萧炎嘴角一撇，冷笑道。
　　美眸微眯，冰冷的杀意缓缓缭绕，美杜莎女王纤手之上，七彩色的能量，忽然犹如水波一般，涌盛而出，她凝视着那七彩水波，轻笑道：“你有资格与我谈条件么？”
　　“你若真是要杀我，恐怕吞天蟒的灵魂，也会瞬间反扑吧？”萧炎退后了一步，那笼罩在袖袍中的手掌上，青色火焰悄悄浮现。
　　缭绕的杀气忽然一滞，美杜莎女王微蹙着黛眉，道：“你倒是有着几分小聪明，竟然知道靠与吞天蟒的关系来压制我……”
　　见状，萧炎心中松了一口气，看这模样，似乎吞天蟒对美杜莎女王还真是有着一些压制作用。
　　“我这人一向都不会狮子大张口，不过女王陛下这手空手套白狼，也是不太厚道啊，炼制六品丹药是件极为繁琐与耗神的事，而你轻描淡写的一句话，便是要我拼命去炼制，这世上哪有这么好的事？您说是吧，女王陛下？”萧炎似是有些无奈的道。
　　“别油嘴滑舌了，说说你的条件吧。”美杜莎女王淡淡的道。
　　“现在海老与那位凌影老先生都走了，我一下子没什么安全感了……”萧炎捎了捎头，讪笑道：“只要女王陛下肯答应保护小子三年时间，那我说什么，也会帮你把融灵丹炼制出来。”
　　“啧啧，保护你三年？”妩媚俏脸上，顿时浮现笑容，美杜莎女王玉手轻轻搭在萧炎肩膀上，笑容极为动人：“那我还不如冒着被吞天蟒压制回去的风险，直接把你杀了算了……”
　　“那就是没得谈咯？”萧炎缩回肩膀，摊了摊手。
　　“好了，你也不要想那些不切实际的念头，我没海波东那么蠢，我给你一年时间，这一年时间，我不会做你的什么打手，只会在你必死关头，出手帮你摆脱麻烦，其他时候，若是心情好，或许会出下手，当然，一年之内，你若是拿不出融灵丹，那也就别怪本王心狠了，就这种交易条件，你是答应还是不答应？”美杜莎女王略有些不耐的道。
　　萧炎微微皱眉，好半晌之后，方才抬头望着那俏脸已经蕴含了点点冰冷杀意的美杜莎女王，只得不情不愿的点了点头。
　　“好吧。”
　　闻言，美杜莎女王俏脸上的杀意，顿时犹如变脸一般转化为柔和微笑，妩媚动人。


第354章 回家之途
　　望着那转瞬间便是收敛杀意的美杜莎女王，萧炎也只得苦笑了一声，这个女人能够让得加玛帝国众强者都是对她忌惮不已，果然并非是靠的虚名。
　　“接下来你打算去哪？”美杜莎女王将手中融灵丹的药方抛回给萧炎，随口问道。
　　小心翼翼的接过药方，萧炎沉吟了一会，道：“我想先回乌坦城一趟，然后，或许得离开加玛帝国一段时间。”
　　“离开加玛帝国么……”闻言，美杜莎女王黛眉微蹙，旋即微微点了点头，慵懒的道：“随你吧，反正蛇人族内，他们几个首领也能暂时顶替我的存在，在你炼制出融灵丹之前，我会一直跟着你。”
　　见到她并未有所反对，萧炎微松了一口气，手掌轻拍了拍背后巨大的黑尺，笑道：“既然如此，那便走吧。”
　　“云岚宗事情已经完毕，现在的你，时间应该并不急吧？这一路去乌坦城，路经几个大城市时，停留一下，给我寻找一下炼制融灵丹的药材。”美杜莎女王淡淡的道，虽然看似商量的语气，却是不容萧炎拒绝。
　　对此，萧炎只能无奈的点了点头，目光瞥了一眼美杜莎女王那妩媚妖娆的脸颊，耸着肩膀道：“我建议你在进城的时候，最后能把容貌遮住，不然的话，一些不必要的麻烦，挺让人头疼的。”
　　轻点着头，美杜莎女王转身对着密林小道之外缓缓行去。
　　望着那袅袅诱人身姿，萧炎摊了摊手，转过头，目光望向那视线尽头处，若隐若现的青石台阶，视线缓缓上移，最后停在那被云雾缭绕的山峰之上，沉默片刻，轻叹了一口气，这束缚了他三年的约定，如今终于是完全被卸掉了，而在褪去了那让得他奋斗努力了三年的目标之后，心中却是忽然有些茫然起来，然而茫然并未持续多久，那忽然浮现在脑子里少女清雅的笑容，却是让得他脸庞上扬起了一抹温暖弧度。
　　“薰儿，你在那里还好吧？等着我……”低声喃喃着，想起那已经接近两年未见的少女，萧炎心中便是升起一团火热。
　　转过身来，萧炎目光瞥向那已经行出密林的动人背影，笑了笑，赶忙追了上去。
　　……
　　离开云岚山之后，萧炎并未再回到帝都，而是与美杜莎女王直接改道，对着乌坦城所在的方向飞掠而去。
　　帝都距离乌坦城的距离，几乎是横跨了将近大半个帝国，这般庞大的疆域，即使是以萧炎两人的飞行速度，那也至少需要两三天的时间方才可能抵达，再者由于美杜莎女王的要求，在沿途所路过的大城市时，萧炎不得不停留而下，等待着此地的拍卖场以及那种交易会开启，如此一来，行程时间，更是被大大的拖延，不过好在如今三年之约已经完毕，萧炎也是脱离了以前那种每天掐准时间过的生活，一路而来，没有了约束以及心理负担，晃晃悠悠的，倒也是轻松自在，而这种悠闲生活，萧炎可是自从那三年之约开始之后，便是从未真正享受过了。
　　在赶路回家的前三天时间中，虽然两人在一些大城市中滞留了点时间，可惜，让得美杜莎女王有些失望的是，那炼制融灵丹的奇异药材，竟然是连一株都没有寻找到，对于这，她也是无奈，毕竟若是炼制六品丹药的材料这般好寻，那它的价值，也不会这般昂贵了。
　　两人一路走走停停，犹如走马观花一般，然而让得萧炎有些诧异的是，美杜莎女王嘴上所说的三天交易时间明明已经到了，可她却依然并未变回成吞天蟒的形状，对于这，她的解释是私下与吞天蟒的灵魂商议了一下，因此方才拖延了变回去的时间。
　　对于这个解释，萧炎虽然有些愕然，不过却也是没有办法，难道她不回去，自己还有本事强迫她回去不成？到时候一巴掌甩过来，吐血重伤都是小事情了……
　　随着时间的悄然渡过，萧炎与美杜莎女王两人也是越来越接近乌坦城的地域，由于期间寻找药材的耽搁，以至于本来仅仅是两三天的路程，却竟然是足足快用了五天时间了。
　　……
　　黑焰城，帝国北部省份的一座颇大的城市，这里，距离乌坦城已经不远，以萧炎两人的速度，不到半天时间，也就能到达，不过由于这座城市在北部省份一向是以药材之城闻名，因此美杜莎女王还未征求萧炎的意见，便是迅速落下了身形，在郊外用一面薄薄的青纱将脸颊遮住后，这才施施然的对着黑焰城内行去，其后，萧炎也只得按耐住归家的热切，无奈的跟在她身后。
　　两人闲庭信步的走进城市，期间并未有着任何阻拦，虽然那守城的士兵眼睛有些不受控制的不断在美杜莎女王那成熟丰满的娇躯上扫过，可或许是因为后者那股旧居高位的气势缘故，以至于那几个有些蠢蠢欲动的士兵，倒也是不敢上前来盘问。
　　进入城市后，萧炎便是带路顺着街道走了一段距离，然后拐进了一座人流量不小的酒楼，由于帝国北方民风彪悍，因此这种酒楼，只有在帝国北部省份才能经常看见，类似帝都等豪华地方，却是并不常见。
　　这种酒楼，三教九流云集，帝国的民间消息情报，很多都在这些地方流传而开，因此，它能够快速的帮助萧炎知道，这座城市中那里的药材，方才是最多最好……
　　两人行上酒楼，在一处靠窗地方坐下，美杜莎女王玉手托着香腮，美眸盯着窗外，一副不理不顾的表情，这几天来，那些打听情报的事情，全部都是由萧炎出面。
　　见到她这副模样，萧炎也只得无奈的摇了摇头，挥手将一名侍女叫过来，点了些并不算烈的酒水后，然后站起身来，对着一些人流拥挤的地方挤了过去，如此折腾了半天后，方才满头大汗的抽身退回到桌子旁，望着那正惬意的抿着小酒的美杜莎女王，不由得郁闷的叹了一口气，这女人的架子，也太大了点吧。
　　“怎么样？问清楚了么？”美眸瞟了一眼萧炎，美杜莎女王轻声道。
　　“据说本城的一座采药殿极有名气，很多珍惜的药材，那里都有一些存货，不过就是价钱极为昂贵。”萧炎端起酒杯灌了一口，瓮声瓮气的道。
　　“休息一下吧，等会去那采药殿看看……”略感满意的点了点头，美杜莎女王含笑道。
　　翻了翻白眼，萧炎轻拍了拍背后黑尺，却是懒得再说话。
　　“嘿，你们听说了云岚宗的事了吧？”在萧炎两人安静休息之时，旁边不远处的桌上，忽然响起的神秘兮兮声音，却是让得萧炎将目光投了过去。
　　“切，你说的是那个叫做萧炎的年轻人大闹云岚宗的事吧？”一名男子对着那还一脸神秘的同伴不屑的撇了撇嘴。
　　“呃……你都知道了？”先前说话那人，顿时一怔，尴尬的道。
　　“这么大的事，早在两天前就是传了出来，那萧炎，可是在正式比试上将云岚宗少宗主纳兰嫣然给打败了去，听说好像是因为当年纳兰嫣然退婚的缘故吧，现在看来，当初那传出来的纳兰嫣然是被萧炎强行休掉的消息，还真是有着几分可靠性啊，看如今萧炎所表现出来的实力与天赋，配上她纳兰嫣然，绰绰有余啊……”
　　“呃……后来呢？”
　　“……后来据说云岚宗似乎是想将萧炎留下，嘿嘿，不过虽然人家年轻，可那背后的强者，却是恐怖得让人咋舌，听人说，当日的那场争斗，最后不仅搞出了两名斗皇强者，甚至是连那蛇人族的美杜莎女王，都是现了身……虽然云岚宗倾尽全力，可却依然还是让萧炎全身而退了。”
　　“美杜莎女王？”这名字一出口，周围的人便是惊呼了起来。
　　“嘿嘿，根据可靠消息，那个萧炎，还是这一届炼药师大会的夺冠者。”周围那一道道惊讶的目光，让得那名男子虚荣心大涨，嘿嘿一笑，再度暴着猛料。
　　“炼药大会的冠军……不是叫岩枭么？”一道低低的声音忽然响起。
　　“岩枭，萧炎，倒过来读读不就是了，哈哈……”男子得意的笑道。
　　“呃……”周围人群一愣，旋即恍然大悟，虽然这种名字上的事被点破便是一钱不值，可正常的人，谁会没事的去把一个名字倒过来读？
　　“唉，这家伙可了不得啊，如此年纪，便是干出这种惊天动地的事情，日后长大，那还得了？”男子狠狠的灌了一口烈性麦子酒，有些艳羡的叹道，哪个男人，心中没有这种干出一番大事的热血梦想？只不过因为能力所限，很多人，注定了只能空想而已。
　　有些愕然的听着那传过来的谈话，萧炎不由得苦笑着摇了摇头，他没想到，这才不过几天时间，那云岚宗的事，竟然便是传到帝国的另外一边来了。
　　“你现在也是个名人了啊……”美杜莎女王晃着手中酒杯，戏谑的道。
　　摊了摊手，萧炎淡笑道：“我对这东西又不感兴趣，好了，走吧，去看看那采药殿有没我们所需要的药材。”
　　“嗯。”
　　站起身来，萧炎与美杜莎女王刚想离开此处，那一旁桌子上再度传来的谈话，却是让得他脸色微微一变。
　　“那萧炎，好像是乌坦城萧家的人吧？”
　　“是啊，萧家这次可是露脸了啊，有了这个恐怖得一塌糊涂的族人，日后北部省份，还有谁敢对萧家不敬？”
　　“嘿嘿，那可不一定，我刚好从乌坦城过来不久，听说，萧家这两天也是遇到了一些麻烦。”
　　“呃？这个时候，竟然还有人敢去找萧家麻烦？”
　　“这我就不知道了，萧家保密得太严，我也不知道确切消息……”那名男子摇了摇头，低头喝了一口麦子酒，却是忽然一愣，缓缓抬起头来，望着出现在面前的一位黑袍青年，后者身上缭绕的雄浑气势，让得仅仅只是两星斗者的他咽了一口唾沫，小心翼翼的道：“这位大人，您有何事？”
　　“你刚才说，萧家出什么事了？”萧炎沉声问道。
　　“呃……小的也不是很清楚，只是听说前两天在萧家似乎爆发过剧烈的战斗，然后萧家便是谢绝了任何外客进入，而且，从那后，本来一直常露面的萧战族长，也是没怎么出现了，想来，是在整理家族中的事情吧？”男子忐忑的道。
　　脸色逐渐阴沉，萧炎心头忽然有些不安了起来，对着男子感谢了一声后，便是转身与美杜莎女王匆匆行下楼梯。
　　“这个人背后的武器挺古怪的啊……”望着消失在楼梯处的萧炎，一人忽然低声道。
　　“武器？尺子？”先前那位男子一怔，猛然间，似是响起了什么，脸庞上逐渐浮现一抹惊骇，失声道：“他就是萧炎？！竟然这么年轻？”
　　此时的萧炎，自然并未理会酒楼上的骚动，在下了楼之后，站在街道上，紧皱着眉头，望着美杜莎女王，道：“我不能留了，我要先回乌坦城了。”
　　闻言，美杜莎女王黛眉轻蹙，淡淡的道：“先看看这里的药店吧，万一有我需要的药材……”
　　“我说，我现在就要回乌坦城！”萧炎目光凌厉的盯着美杜莎女王，一字一顿的沉声道。
　　萧炎忽然变得强硬起来的态度，让得美杜莎女王怔了怔，这几天来，萧炎对她所说的话，从未有着半点违背，没想到，此时竟然会直接顶撞于她，这让得身份贵为一族之皇的美杜莎女王略微有些薄怒。
　　“本王要寻找药材！”妖艳眸子冰冷的盯着萧炎，美杜莎女王缓缓的道。
　　眼睛死死的盯着那双让得男人着迷的眸子，萧炎猛然伸出手来，在美杜莎女王错愕的目光中，一把将那柔若无骨的纤手紧紧抓在手中，在后者即将爆发之前，他冷声道：“想要融灵丹，那就别给我摆什么女王的架子，先前敬你，是看在你帮我脱困的份上，再这般胡搅蛮缠，蛮不讲理，休怪我也不给你留什么情面了。”
　　“走！”
　　语罢，萧炎一把拉着她，快速对着城市之外奔跑而去，而那美杜莎女王，似乎也是被萧炎忽然间爆发出来与前段时间截然不同的冷厉惊了一阵，当下竟然是没有反抗，只是美眸带着许些愕然的盯着前者，她从来没想到过，凭自己的身份，竟然还真有人敢这般凶巴巴的吼她。
　　一时间，美杜莎女王心中忽然升起许些哭笑不得的情绪，自己多少年没被人这般对待了？而且，这人还仅仅是一个她一巴掌就能扇飞的年轻大斗师，真是嫌命长了么？
　　拉着美杜莎女王飞奔出城市，萧炎迅速召唤出紫云翼，然后急速的对着乌坦城赶去。
　　在这般近乎极限的赶路下，仅仅是两个小时时间，一座若隐若现的城市轮廓，便是模糊的出现在了萧炎视野之中。


第355章 萧家变故
　　两人在距离乌坦城之外不远处降落而下，落地后，萧炎并未再理会身旁的美杜莎女王，脸色有些阴沉的对着那大开的城门快步行去。
　　行近城门，萧炎抬头瞟了一眼那城门上方硕大的“乌坦城”三个大字，不由得停下脚步，望着那隐隐顺着城门通道传出来的鼎沸人声，轻吐了一口气，自言自语的喃喃道：“乌坦城，我萧炎终于是又回来了……”
　　举步行进城门，穿过有些阴暗的城门通道，然后眼前阳光骤然大亮，萧炎微微抬头，那透着一抹亲切与熟悉的交错街道，出现在了视线之中。
　　“两年了，也没变多少啊……”轻声笑了笑，归家的那股淡淡温情，让得萧炎脸庞上的阴沉淡了一些，偏头望了一眼不急不缓的跟在身后的美杜莎女王，然后转过头来，抬脚对着那条曾经走了十几年的街道，快步行去。
　　由于心中挂念着族中所发生之事，因此萧炎途中并未有所停留，一路匆匆对着记忆中的道路快步行走着，期间在路过几家以前萧家坊市时，略微停了一下脚步，望着那人气有些萧条的坊市，他眉头轻皱，步伐却是逐渐加快。
　　十几分钟后，萧炎轻车熟路的穿过几条街道，然后脚步忽然顿住，抬头望着那坐落在街道尽头处的一处庞大院落，院门上硕大的“萧家”二字，让得他缓缓松了一口气。
　　站在了自家门口，萧炎却是安静了许多，目光在萧家周围扫过，当年他离家之时，这里几乎是门庭若市，然而如今，却是显得颇为冷清，那往日大门口整齐站立，颇具威势的门卫，现在却竟然是一个都不见。
　　“究竟发生什么事了？”眉头紧皱，萧炎偏头看了一眼身后的美杜莎女王，沉默了一下，忽然轻声道：“能答应我一件事么？”
　　“不能。”这个女人似乎一直对于萧炎先前的态度耿耿于怀，因此，听得他的话，拒绝得极为利落。
　　“代价是一株炼制融灵丹所需要的药材。”萧炎淡淡的道。
　　“你有？”闻言，美杜莎女王眸子顿时亮了一点。
　　“有一株八陵魔针果。”在当初离开魔兽山脉的那个小山谷中，萧炎带了不少药材，而那炼制融灵丹所需要的八陵魔针果，刚好在其中。
　　“什么事？”
　　“今天，听我的话……”
　　“杀人……可以。”美杜莎女王仅仅沉吟了不到两秒，便是点头，在她心中，杀人，比其他任何东西，都要实惠。
　　笑了笑，萧炎转身行近大门，然而脚步刚刚踏进，一道有些稚嫩的愤怒声音，却是从门后响了起来：“你又是谁？真当我萧家好欺负是不？”
　　听得声音，萧炎行走的脚步不由得一顿，偏过头来，望向声音响起地，在大门后方处，一个年龄仅仅只在十二三岁左右的清秀小女孩，正瞪着眼睛，怒视着他。
　　“你……”目光缓缓的在小女孩身上扫过，那几年前的记忆，自脑海深处升探而起，萧炎脸庞略微柔和了一点，轻笑道：“我记得，你叫萧青吧？萧媚表妹的妹妹，两年没见，竟然都是长这么大了。”
　　听得萧炎一口便是叫出她的名字，小女孩明显怔了怔，灵动的眸子先是在那美杜莎女王身上停留了一会，虽然如今年龄尚小，可她却依然是为这个脸颊蒙着轻纱的妖娆女人的美丽有所吃惊，吃惊了一瞬，目光便是顿在了萧炎脸庞上，望着那张隐隐有点熟悉的轮廓，这个小女孩皱起了纤细的小眉头，苦苦的思索着。
　　皱着眉沉思了许久，萧青猛然间终于是想起了什么，盯着萧炎的那张小脸瞬间变动涨红了起来，灵动眸子中，跳动着惊喜与激动，片刻后，忍不住激动的小女孩忽然对着萧炎扑了过去。
　　“萧炎表哥？真的是你，你终于回来了！”
　　前跨了一步，将那扑过来的小女孩接住，萧炎微笑着抚摸着萧青的发丝，声音柔和的道：“小妮子，两年不见，可都快赶上你姐姐了哦，以后肯定也是个大美人。”
　　“表哥，呜呜，你可回来了，族里出大事了，那些坏家伙想要趁火打劫，每天都来萧家，听妈妈说，他们想要抢我们的坊市，最近我们连家都不敢出。”从萧炎怀中抬起那张哭得稀里哗啦的小脸蛋，萧青红着眼圈，泣声道。
　　微微点着头，萧炎微笑的拍着萧青的后背，低声道：“好了，小妮子，不怕了，这些事，交给表哥吧，带我进去看看。”
　　“嗯嗯……”萧青急急的点着小脑袋，由于当初萧炎助萧家一举成为乌坦城最大的势力，因此，萧炎的声望，在萧青的这一代小辈之中，极为高大，而且这两年时间，因为萧炎遗留而下的疗伤药的缘故，萧家的势力，也是在逐步的扩大着，所以，在这些小家伙心中，那个离家历练的萧炎表哥，几乎是有着神一般的神通。
　　站直身子，萧炎望着那因为心情愉悦而在小道上蹦跳前行的萧青，脸庞却是缓缓阴沉了下来，手掌轻拍了拍背后玄重尺，那忽然自体内升腾而起的阴冷杀意，让得一旁的美杜莎女王，都是略感诧异的挑了挑眉尖。
　　跟在萧青身后，萧炎脚步轻轻的踏在那碎石小道上，周围那阔别两年的熟悉环境，让得童年的记忆，也是缓缓的从萧炎脑中渗透而出。
　　一路跟着萧青穿过几条小道，一座颇为宽敞的大厅，逐渐的出现在了视线尽头。
　　“那些坏蛋就在里面，大长老他们也在里面，不过他们身上都有伤，不然那些家伙也不敢这么放肆。”萧青对着大厅扬了扬小拳头，忿忿的道。
　　“有伤？族里果然是出事了啊……”紧抿着嘴唇，萧炎踏上石梯，然后停在了禁闭的大门之外，听得里面的声响，唇角逐渐掀起一抹冷笑。
　　……
　　宽敞的大厅，光线略显昏暗，气氛也是有些阴沉，在大厅中，至少满满的挤着上百人，这些人分成两群，互相对立，彼此间虎视眈眈，看上去很是有些即将暴动的味道。
　　两方人马之前，皆是坐着几人，在萧家人群前面，坐着的，是萧家的三位长老，不过此时的三人，脸色有些苍白，从他们外表那竟然有些掩饰不住漫溢而出的许些斗气模样来看，明显是受了不轻的内伤。
　　在萧家族人对面，则是一群满脸凶相的大汉，在人群之首的太师椅上，三人坐于其上，其中一人，赫然是那曾经被萧炎搞得元气大伤的加列家族族长，加列毕！
　　而另外一人，萧炎也认识，当年与萧家并列乌坦城三大家族之一的奥巴家族的族长，奥巴顿……
　　至于第三人，却是相当陌生，此人身着一套炼药师长袍，脸色冷厉，年龄大约在五十左右，另外，最引人注目的，还是此人长袍胸口处所绘制的一个鼎炉徽章，在徽章上，三道银色波纹，犹如活物一般，轻轻扭动。
　　三品炼药师！
　　在乌坦城这个连炼药师公会都不曾拥有的城市中，一个三品炼药师，几乎能够让得任何势力对之感到敬畏，而这个陌生的三品炼药师，也正是萧家三位长老此时最为忌惮的人。
　　“两位族长，虽然我萧家最近遇到一些麻烦，可两位若真是以为我萧家是泥捏的不成？乌坦城坊市是我萧家辛苦打拼而来，你们那般低价，便是想要收购，做梦不成？”二长老脸色阴沉如水，目光扫过对面那如虎似狼的一群人，冷声道。
　　“哈哈，二长老说笑了啊，这两年你们萧家几乎把乌坦城的钱给赚了个精光，若是再这般继续下去，我们除了离开这里之外，恐怕没有第二条路能走了……此处是我们的根基之地，离开了，想要在别的地方落地生根，那可不是容易的事啊，唉，为了生存，我们也是迫不得已啊，还望三位长老包涵一下，只要你们能够答应我们提出的条件，看在以往的情面上，日后，我们也并不会太过难为萧家的，有钱大家一起赚，那不是很好么？”奥巴顿笑眯眯的道。
　　“妈的，八万金币一座坊市，你他妈的是抢啊？”眼睛赤红的瞪着奥巴顿，脾气一直火爆的三长老忍不住的一拍桌子，指着奥巴顿怒骂道。
　　“老三！”大长老一把将起身的三长老拉住，低喝道：“别乱了方寸！”
　　“妈的……”恨恨的坐下来，三长老捏着茶杯的手掌嘎吱作响。
　　“呵呵，三长老火气还是一如既往的大，气大伤身啊。”一直沉默的加列毕，忽然阴声笑了笑，道：“不过可惜，今天这事，可轮不到你们有什么选择的余地，你们是卖也得卖，不卖，也得卖！”
　　“加列毕，当初真不该念着仁慈，放了你这丧家之犬一条生路。”大长老阴沉的道。
　　“抱歉，这世界上没什么后悔药可卖。”加列毕笑了笑，脸庞上的阴狠有些让人心寒：“两年前我加列家族所受的伤，今日，我加列毕要全部返送给你萧家！”
　　“如果你们真要相逼的话，那我萧家也只能拼个鱼死网破了。”望着那犹如一条毒蛇般的加列毕，大长老沉默了一下，旋即森然道，现在他只能期望对方舍不得硬拼，而选择拖延时间了。
　　“哈哈，老王八蛋，你现在还有什么资格与我们拼？有本事去将萧战叫出来啊？你们三个老家伙现在这副状态，我一人就能彻底解决！”加列毕冷笑道。
　　眼角微微抽搐，大长老挥手将身后那群暴怒的萧家族人拦下，目光阴冷的盯着加列毕，寒声道：“只要你敢动我萧家，我萧家子孙，绝对会让你们寝食难安……只要他回来，你们就等着接受最疯狂的报复吧！”
　　“他？”眼角忽然一跳，不知为何，不仅加列毕与奥巴顿沉默了下来，就是连那一旁的陌生炼药师，那放在椅子上的手掌，也是忍不住的跳了一跳。
　　众人脑海中，缓缓浮现一个年轻背影，两年前，就是这个仅仅十五岁的少年，将正如日中天的加列家族，打下了万丈深渊！
　　两年后，当年的少年，却已经直接挑上了云岚宗，并且还全身而退！
　　要知道，在加列毕这些势力眼中，云岚宗几乎便是犹如那神灵一般，只要从云岚宗内随便出来一个人，便是能够将乌坦城这些实力给横扫个干净。
　　在第一次听见那个萧家小子大战云岚宗的传闻之时，似乎整个乌坦城的人，都是为之怔了一分钟，而那些与萧家为敌的势力，更是从骨子中散发出一股寒意。
　　若非是那个连加列毕也不知道底细的神秘强者私下告诉他，萧炎已经暗中被云岚宗击杀的消息的话，恐怕再给加列毕十个胆子，也不敢来萧家趁火大打劫，即便他找到了一个三品炼药师撑腰……
　　“嘿，那你就等吧，等你死了，恐怕就能见到那个叫做萧炎的小混蛋了……”加列毕森冷的笑了一声，试图借此来掩饰自己对某个人的恐惧。
　　“奥老哥，不要再拖延了，既然他们不肯答应，那便直接动手吧，萧家这些年的垄断，可是差点让得我们破产啊，不能再客气了。”转过头来，加列毕对着奥巴帕顿阴声道。
　　“唉，既然三位长老这般不识时务，那也就别怪我不讲情面了啊……”惋惜的叹了一口气，奥巴帕顿挥了挥手，顿时，其身后的几十名大汉，呛的一声抽出腰间锋利武器，满脸杀意的盯着对面的萧家族人。
　　“妈的，既然你们想要赶尽杀绝，那我萧家就算拼得只剩一人，也要你们不好受！”手掌猛然重重砸在桌面上，一直压抑的大长老，终于是爆发了出来，豁然站起身来，怒吼道。
　　“大长老，萧家可没退缩的软蛋！和他们拼了！”其后，几十名萧家族人，脸色因为愤怒而显得涨红。
　　“只要我们能够熬到萧炎小族长回来，那到时候，今日受的怨气，再一并向他们要回来！”大长老喘着粗气，咬着牙喝道。
　　小族长，这个称呼，代表了族中长老对某个未来家族族长接班人的认可，那从云岚宗之上传下来的消息，让得每一个萧家人，对那个名叫萧炎的族人，都是感到自豪，包括那当年看不起他的三位长老。
　　“抱歉，你们或许没那个机会了，当年萧炎害死我学生，今天，就让你们萧家人来陪葬吧。”那一直沉默的炼药师，忽然站起身来，声音嘶哑的道。
　　缓缓抬起头来，炼药师目光扫过萧家众人，淡淡的道：“忘了告诉你们，我学生就是当年给加列家族制造疗伤药的柳席。”
　　随着炼药师话语缓缓落下，一股足有六星大斗师的强大气势，自其体内猛然暴涌而出，在这股气势压迫下，本就深受不轻内伤的大长老等人，急忙后退了几步，脸色更显苍白。
　　“杀了他们！一个不留！”加列毕冷笑着望着那群满眼怒火的萧家族人，阴森的道。
　　“今日……真是天要亡我萧家啊。”望着那群狞笑着对着他们包围而来的人，大长老嘴角忽然溢出一抹鲜血，面色有些绝望与灰暗。
　　“嘎吱……”
　　就在萧家众人打算亡命一搏之时，清脆的推门声响，忽然打破了即将开始的杀戮。
　　房门缓缓推开，刺眼的阳光顺着门缝蔓延而出，最后直至大厅另外一端。
　　大厅内众人转头望向大门处，那里，一个削瘦的年轻身影，缓缓走进。
　　“抱歉，回来迟了……”
　　青年淡淡的歉意声音，响了起来。
　　听得这隐隐有些熟悉的声音，大长老先是一怔，旋即紧绷的身体彻底松了下去，两滴激动的浊泪，顺着苍老的面庞滚落了下来。


第356章 一个不留
　　顺着门缝蔓延而出的阳光通道之中，身形削瘦的青年，缓缓走进，旁若无人的穿过那一众手持武器的大汉，最后再从那满脸呆滞的加列毕，奥巴帕顿两人身旁，徐徐而过。
　　大厅之中，气氛安静得鸦雀无声，仅有那略显急促的呼吸之声。
　　在所有目光的注视下，青年缓缓来到萧家众人之前，低头望了一眼那激动得老泪纵横的老人，轻轻欠身。
　　“萧，萧炎……”在身后族人的搀扶之下，大长老激动的望着面前那张比两年前少了许些稚嫩，多了几分刚硬线条的清秀脸庞，声音忍不住有些颤抖着道：“真的是你？”
　　抬头望着那张两年前曾经让得他看着就想踩一脚的老脸，萧炎轻笑着点了点头，心中，却是略有些感慨，经历了两年历练，他也的确是成熟了许多，当年的那些怨恨，也是在时间流逝中，变得淡了去，不管如何说，自己与这个家族，也是有着那难以抹除的血缘关系。
　　“大长老，真的是萧炎少爷！”
　　“萧炎少爷回来了！我们萧家有救了！”那搀扶着大长老的萧家族人，面露狂喜，几乎是激动得有些口不择言。
　　望着那张依稀能够见到两年前一些熟悉轮廓的脸庞，那这两天精神极为紧绷的萧家众人，终于是如释重负的松了一口气，顿时，一股欢喜的气氛，替代了先前的那股绝望，一些定力稍差之人，甚至都是忍不住的发出了欢喝声音。
　　二长老与三长老对视了一眼，心中悄悄松了一口气，目光盯着那张微笑淡然的清秀脸庞，欣慰的点了点头，经过两年历练，这个以前锋芒毕露得有些刺人的家族晚辈，终于懂得了如何收敛自己的锐气。
　　过刚易折，太过锋芒毕露，并非完全是好事，宝剑藏匣，剑气暗蕴，方才是正道之途啊。
　　与萧家众人的欢呼声相比，对面那本来还气势汹汹的加列毕一干人，却是在瞬间哑火，一众人面面相觑着，那紧握着武器的手掌，却是忍不住的有些颤抖了起来，这些天几乎每一个乌坦城人，都听说了不下于十个不同版本的萧炎大战云岚宗的震撼事件，而对于这个犹如存在于传说中的人物，所有人都是满心敬畏，而如今那传说中的人活生生的出现在了他们面前，也难怪这些杀气满溢的家伙，也会感到一股恐惧。
　　“妈的，加列毕，你个混蛋不是说萧炎已经被云岚宗暗中击杀了吗？那现在为何还活着？”眼睛盯着那背对着他们的削瘦背影，奥巴帕顿眼中闪过难以掩饰的惊恐，脸色铁青的转过身来，一把抓住加列毕的领子，低声怒吼道，吼声中，有着点颤抖。
　　视线同样粘在那背影之上，加列毕嘴角不断的哆嗦着，脚跟也是在此刻有些发软，他艰难了咽了口唾沫，原本阴狠的脸庞，此时却是有些哭丧了起来：“我他妈的怎么知道，那个人明明说了萧炎已经被击杀，以他的实力，没必要骗我一个小家族族长吧？”
　　“那面前这个人，难道是萧炎从地狱里爬出来的？”奥巴帕顿咬着牙怒道，他答应加列毕的游说，共同对付受重创的萧家，虽说其中有一部分原因是这两年的确被萧家压制得太狠，不过更多的，还是加列毕所说的，萧炎已经被云岚宗的强者暗中击杀，因此，他这方才敢点头拼命一搏……
　　要知道，在他第一次听说萧家那个小子竟然与云岚宗那个庞然大物大战且全身而退之后，心中是如何的震惊……
　　正因为如此，所以当加列毕在以极其恶毒的赌咒发誓下，他方才将信将疑的点头答应。
　　在答应之后，那迟迟未归来的萧炎，却更是让得奥巴帕顿对于加列毕的话相信了几分，然而……就当他在以为所需要的东西即将到手时，那照加列毕所说，原本该是已经被击杀的萧炎，却是活生生的出现在了他的面前，这种打击以及那个人影所带来的恐惧，让得奥巴帕顿陷入了暴怒与惊恐之中。
　　加列毕脸色惨白，此刻的他，也是处于浑身冰凉的状态。
　　眼睛死死的盯着萧炎，那名三品炼药师喉咙滚动了一下，脸庞上阴晴不定，先前那股爆发出来的强横气势，也是萎靡了许多。
　　“三位长老，没事吧？”背对着那些脸色各不相同的人，萧炎望着三位长老苍白的脸色，轻声道。
　　“没事。”大长老挣扎着站直身来，摇了摇头，旋即脸庞肃穆的对着萧炎缓缓弯身，然而在其身体弯下一半之时，一只手臂却是将之撑了起来，他抬头，却是瞧着一张噙着柔和笑容的年轻脸庞，当下老眼忍不住的有些发酸。
　　“大长老，你是长辈，这般对萧炎，可使不得，要不然，父亲看见，恐怕又得责怪我了。”萧炎微笑着轻声道。
　　“以前……是我们几个老家伙过分了，日后，往日的那些事，我以大长老的身份保证，不会再重复……”大长老偏头搽拭了一下有些湿润的眼角，对着萧炎叹息道。
　　“呵呵，小时候我也挺不遭人喜的，而且事情已经过去，我这人，挺健忘的。”萧炎笑着耸了耸肩，在再次踏进这个家族之时，他便是知道，不管如何，自己的血脉，属于这个家族，至少，在当初变成废物之前，这个家族给予了他完美的童年。
　　萧炎目光在三位长老身后那些熟悉的族人面孔上扫过，微笑道：“不过现在，我觉得还是先把这里的麻烦解决掉再叙旧好点。”
　　“孩子，小心点，加列毕与奥巴帕顿都已经是五星大斗师，而那个老头，就是当年柳翎的老师，三品炼药师，六品大斗师的实力。”大长老点了点头，低声提醒道。
　　微笑着点头，萧炎缓缓转过身来，脸庞上的笑意，在扫向加列毕等人时，却是逐渐变得阴冷。
　　“两年没见，加列毕族长依然是雄风不减当年啊。”萧炎目光从对方人群中缓缓扫过，最后停在了加列毕身上，笑道。
　　目光死死盯着那张依稀有着两年前少年的轮廓的脸庞，身体忍不住的打了个哆嗦，咽了一口唾沫，颤声道：“呵呵，萧炎侄儿，没想到还能再见到你啊……”
　　萧炎微微笑了笑，随手从身后抽出一张椅子，然后当着所有人的面，大刺刺的坐下，手掌握住尺柄，猛的一抽，重尺夹杂着凶悍劲气，插进了坚硬的石板之中，顿时，一道道细小的裂缝，顺着尺子落地处，蔓延了出来。
　　“奥巴族长，没想到您也在啊。”目光再度转向一旁脸色变幻不定的奥巴帕顿身上，萧炎缓缓道。
　　“啊？哦，呵呵呵……两年不见，萧炎侄儿气度也是越来越不凡了啊，当真是虎父无犬子，萧老哥看见的话，肯定会高兴得合不拢嘴的。”听得萧炎声音，奥巴帕顿浑身一颤，赶忙赔笑道。
　　“废话就吞回去吧。”淡淡的瞥了他一眼，萧炎手掌缓缓摸上一旁的玄重尺柄，声音悄然变得森然：“我只想知道，两位今日带人来我萧家，究竟是想干什么？”
　　“啊？那个……那个……哈哈，萧侄儿，今天的事是误会，我们过来，只是因为听说萧家遇到了一些麻烦，所以特地来看看，你也知道，我们与萧家也有着不少合作的地方，如今萧家出事，我们自然是需要来关注一下。”听得萧炎声音中暗蕴的森冷杀意，奥巴帕顿脸色再度白了一分，赶忙笑道。
　　一旁，加列毕脸色也是忽白忽青。
　　“是么？”
　　萧炎低头笑了笑，脑袋猛然抬起，漆黑的眸子犹如锋利刀芒一般，冷冷的盯着奥巴帕顿两人，安静的气氛中，一道轻微闷响，忽然响起，旋即，炽热的青色火焰，毫无预兆的自萧炎体内暴涌而出，在这一刻，大厅中的温度骤然升高，那距离萧炎颇近的萧家族人，赶忙后退着。
　　“如果两位是来打我萧家的主意，今天，那也就别走了吧……”青色火焰缭绕着全身，萧炎的声音，却是冰寒无比。
　　口干舌燥的望着那从萧炎体内升腾而起的青色火焰，奥巴帕顿，加列毕以及那位三品炼药师，皆是面现恐惧的后退了两步。
　　“萧炎侄儿，不要误会，在下可并没有对萧家有半分其他念想，今天的事，只是一场误会，现在我立刻带人离开！”奥巴帕顿咽了一口唾沫，声音因为恐惧，竟然变得有些尖锐。
　　在说完这话之后，他便是赶忙一挥手掌，几十名手持武器的大汉急忙向他靠拢，然后一行人，小心翼翼的对着大厅外退去。
　　“少族长？不能放他走啊，这两天，我们不少族人被他们给伤了，有些甚至……”望着那退出的奥巴帕顿，性子急躁的三长老忍不住出声道，然而他的话语还未说完，便是被萧炎挥手止了下去，当下，他也只得咽下口中话语，退了回去，看他这般模样，明显现在已经是真正的将萧炎当成了支撑这个家族的顶梁柱。
　　“你……”瞧得那竟然这般就要退出的奥巴帕顿，加列毕一怔，脸庞微微抽搐着，身体僵硬了瞬间，也是急忙转过身来，对着那坐在椅上，一脸平静的萧炎谄笑道：“萧炎侄儿，今日之事，的确是误会，来日我定然会亲自登门谢罪，今日族内有事，便告辞了……”
　　说完，他也是赶忙一挥手，带着手下，转身就欲赶忙离开。
　　望着那都是带着各自手下，狼狈望外窜的加列毕与奥巴帕顿，那位三品炼药师脸色一片铁青，虽然他心中也为萧炎的名声而有些发憟，可身为炼药师，他的高傲，并不允许他也这般犹如丧家之犬一般离开，当下他咬着牙，厉声喝道：“你们给我站住，萧家如今元气大伤，一个毛头小子就将你们吓成这般模样，日后还有何脸面在乌坦城立足？”
　　听得炼药师的喝声，加列毕与奥巴帕顿脚步皆是一顿，然而，就在他们思想刚刚犹豫了一瞬后，一道凄厉的惨叫声，便是在大厅中响了起来，两人忍不住的回头一望，却是骇然的看见，此时的那位三品炼药师，正被包裹在一个七彩颜色的能量膜之中，而且，那能量膜顶上，竟然还在不断倾洒下七彩液体，那七彩液体似乎具有极烈的腐蚀性，每一滴液体掉在炼药师身体上，都将会带起一道凄厉惨叫。
　　在大厅中一道道惊骇的目光下，那位三品炼药师的身体，几乎是在以肉眼可见的速度被腐蚀着，当时间过去十几秒后，七彩液体已经灌满了一半的能量膜，而其中，炼药师的身体……已经连着骨头，全部被腐蚀掉了。
　　“咕……”三品炼药师极为凄惨的死状，让得大厅内众人喉咙忍不住的滚动了一下。
　　“砰……”能量膜忽然爆裂而开，七彩液体喷薄而出，最后在众人注视下，缓缓融合成了一具曼妙娇躯，片刻后，一位妖艳的美人，几乎是犹如变身一般，出现在了大厅之中，妖异美眸轻抬，其中的森然，却是让得与之接触的人，浑身发寒。
　　牙齿打颤的望着那妖艳的美人，这一刻，一个让得人几乎要瘫痪的名字，从加列毕与奥巴帕顿心中浮现而出。
　　“美……美杜莎女王？”
　　“萧……萧侄儿，告辞了，今天的事，绝对只是误会啊。”
　　对着那犹如木桩一般安静坐在椅子上的萧炎颤抖着拱了拱手，加列毕与奥巴帕顿终于是忍不住心中恐惧，带着手下狼狈的蜂拥而出，他们已经决定，只要一离开这里，就立刻收拾东西，远离乌坦城！
　　淡漠的望着那狼狈涌出大门的加列毕等人，一直沉默的萧炎，这才轻轻挥手，平淡的声音，却是让得所有萧家族人，有种大快人心的激动。
　　“一个不留。”
　　随着萧炎声音落下，大厅中，美杜莎女王的身影，缓缓变得虚幻，而那大门，也是哐的一声，紧紧反关而上，紧接着，大门之外，惨叫声，接连响起。


第357章 他必须死！
　　宽敞大厅中，气氛安静得鸦雀无声，听得那在门外响起的道道惨叫声，所有萧家族人都是紧握起了拳头，脸庞上，有着一种痛快，这几日萧家的变故，让得他们心中憋满了不忿，如今萧炎的归来，终于是一把将这个即将走进末路的家族拉了起来，前几日所受的怨气，也是在此刻，随着门外的惨叫声，缓缓消减。
　　门外的惨叫，持续了仅仅不到一分钟时间，便是逐渐湮灭，而随着那惨叫声的落幕，大厅中，一道道目光，再度凝聚在了那背对着他们，安静坐在椅子上的萧炎背影，此刻，那些目光中，多出了许些狂热的尊崇。
　　“少族长。”大长老激动的上前一步，打破了大厅中的沉默。
　　“大长老还是叫我萧炎吧，这少族长，我可是当不起。”萧炎缓缓从座椅上站起身来，转身轻笑道。
　　望着那张与先前那股杀气凛然的截然不同的微笑脸庞，大长老微微一怔，旋即笑着点了点头：“如今这个家族，你的话，便是能够代表族长的命令。”
　　“那父亲可不答应了……”玩笑着摇了摇头，萧炎手指轻弹，十来个小小玉瓶出现在了桌面上：“这里有些治疗内伤的疗伤药，先给受伤的族人服用了吧。”
　　闻言，大长老连忙点了点头，手掌一挥，两名族人快步上前，将玉瓶收起，然后依次分发了下去。
　　瞧得那些服下疗伤药的众人，萧炎一手抓起玄重尺，随手插在背后，然后对着大厅之外走去。
　　“嘎吱……”拉开房门，阳光倾洒而进，温暖的阳光，将大厅中那略微有些阴暗的环境驱逐殆尽。
　　踏出门槛，萧炎站在大门处，目光四处望了望，满地尸体的场景，并未出现，在阳光照耀下，仅仅只有那美杜莎女王，正慵懒的斜靠着一处柳树，纤手随意的把玩着翠绿的碧叶，优美的曲线身影，倒映在地面上，微微波动，极为诱人。
　　瞧得萧炎出来，美杜莎女王抬头，瞟了他一眼，淡淡的道：“尸骨无存，一个没留……记得，那株八陵魔针果，是我的了。”
　　“这女人果然够狠……”心中叹息了一声，萧炎点了点头，转头望着那些跟着身后走出来的萧家族人，此时他们也正拿惊诧的目光扫着面前的空地，不过碍于那不远处妖艳女人的恐怖，即使是连脾气火爆的三长老，都是没敢主动开口询问。
　　“日后乌坦城，已经没有加列家族与奥巴家族了。”萧炎的声音，让得萧家族人心中松了一口气。
　　“对了。”忽然似是想起什么，萧炎眉头一皱，沉声道：“大长老，族中的人呢？萧家貌似不止这点人吧？”
　　“呵呵，不用担心，如果萧家只剩这点人了，那我还有何脸见列祖列宗。”笑着摇了摇头，大长老解释道：“早料到会有人趁火打劫，所以我已经提前将族中家眷安排到了族中后山，在那里，还有着不少实力不错的族人守护着。”
　　闻言，萧炎这才轻松了一口气，转头望着那从人群中挤出一个小脑袋，此时，这个扎着小辫子的俏丽小女孩，正拿一对崇拜得几乎要出现小星星的水灵大眼睛，紧紧的盯着萧炎。
　　“小妮子，去后山将族人都叫出来吧，表哥回来了，萧家不会再有事了。”萧炎对着萧青招了招手，微笑道。
　　听得萧炎吩咐，萧青急忙挤出人群，脆生生的应了一声，然后欢呼蹦跳着跑向萧家后院，沿途，还不断传出小女孩欢喜的嘻嘻笑声，她心中所认为的那个无所不能的表哥，并没有让得她失望，那即使是连族中长老都束手无策的难题，却是被他不到一个小时，便是彻底解决。
　　长长吐了一口气，萧炎转头，目光凝视着大长老：“现在，大长老可以将最近萧家所发生的事情，仔仔细细的说给我听了吧？”
　　“唉。”听得萧炎问话，大长老那本来还略带笑意的脸庞顿时苦涩了起来，轻叹了一声，转身挥了挥手，将族人各自遣散开去整理着被弄得一片狼藉的萧家，然后这才转过身，对着萧炎道：“先进来说吧。”
　　说着，他率先转身行进大厅，二长老与三长老对视了一眼，也是满脸阴沉的紧跟了上去。
　　望着三人的模样，萧炎手指轻颤，抬脚跟上。
　　四人再次走进大厅，此时那略微狼藉场所，已经被萧家族人快速的收拾了干净，四人依次而坐，一旁的族人，赶忙端上热茶。
　　双手捧着茶杯，感受着那渗透进身体的温度，他瞥了一眼脸色低沉的大长老，轻声道：“说吧，怎么回事？”
　　大长老点了点头，刚想开口，嘴巴却是一闭，目光停在了萧炎身旁的椅子上，后者随着目光微微转头，却是发现那美杜莎女王，不知何时，已经脸色平静的坐在了那里。
　　“不用管她，你说吧。”摇了摇头，萧炎道。
　　苦笑着点了点头，大长老沉默了一会，叹息道：“至从你离开乌坦城后，萧家借助着你留下的大批疗伤药，在乌坦城的势力也是逐渐增强着，虽然期间加列家族以及奥巴家族曾经想过联手打压，可还好有着雅妃小姐的支持，我们萧家，倒是一次次的挺了过来，不过因为这两年萧家因为疗伤药而获得利润实在太过巨大，也是导致加列家族，奥巴家族与我们的冲突越加剧烈，在你回来的前三个月，他们终于是忍不住的动用了武力，不过还好，这两年萧家势力大涨，在武力方面，即使他们两家联手，也并未取得多大的好处……”
　　“不过……”话语到此，大长老脸色忽然阴晴不定了起来，手掌紧握，嘎吱声音，让得萧炎知道，此时，他心中隐藏着何种愤怒。
　　“就在三天前，萧家却是遭受到了最惨烈的打击。”
　　眼角一跳，萧炎缓缓抿了一口茶水。
　　“那是深夜，正是萧家防守最薄弱之时，三个出乎所有人意料的神秘黑袍人，忽然从天而降，虽然他们并未主动伤人，可却是将萧家破坏得一塌糊涂，他们的破坏，惊动了整个萧家，族长大怒，率我们萧家一干实力稍强之人想要阻拦，然而，对方实力……实在是太过恐怖，我们三人，在那领头黑袍人手上，没有走过一招，便是已成重伤，我们都知道，那个人有所留手，不然的话，那一招，我们三人绝对活不下来。”大长老身体轻微的颤抖着，低头道。
　　“咔嚓……”清脆声音猛然响起，大长老等人急忙抬头，却是瞧得萧炎的脸色忽然变得极为难看，在他的手中，茶杯已经被捏成了粉末，粉末混合着茶水，顺着指缝，滴落而下。
　　“父亲呢？”萧炎目光死死盯着三位长老，呼吸急促，声音也是有些嘶哑。
　　闻言，大长老三人脸色一片灰暗，苦涩着摇头。
　　“父亲没在后山？”萧炎脸色难看得有些可怕，望着满脸苦涩的大长老三人，他猛然站起身来，吼声自喉咙间传出：“给我说啊！”
　　“那三个神秘黑袍人便是冲着族长来的，而族长似乎也明白他们的意图，所以，为了不引起族人伤亡，族长独自将那三个神秘人引开……至今……至今未回。”大长老咬了咬牙，苦笑道。
　　“轰！”
　　凶悍气势，猛然在大厅中暴涌而起，那一旁的桌子，直接是在此刻轰然崩裂，大厅中，那些来回穿梭着收拾大厅的族人们皆是身体僵硬的望着厅中脸色一片狰狞的萧炎。
　　“有那三个神秘人的消息么？”身体被包裹在一片炽热青色火焰中，萧炎此刻的声音，犹如是从那九幽之下传来一般，冰寒中透着疯狂杀意。
　　“没……”咬着牙盯着那扑面而来的炽热温度，大长老苦涩的摇了摇头。
　　“不过虽然并不知道族长现在确切的情况，可我们还是能够确定，现在的他，至少没有生命危险。”大长老忽然从怀中小心翼翼的摸出一个古朴的盒子，打开盒子，一枚翠绿的玉片，出现在了其中，此时的玉片中心位置，一个光点，正缓缓游走着，宛如具有灵性一般。
　　谨慎的拿起玉片，大长老上下仔细的打量了一番，松了一口气，低声道：“这枚玉片，是萧家祖宗所留，每一任族长，都将会其中留下一点灵魂力量，只要族长身死，那么这个游走的光点就会随之消散，而看现在族长所留下的灵魂光点依然强盛，想必并没有生命之忧。”
　　大长老的话语，让得萧炎那即将犹如火山般爆发的心，终于是安稳了一点，从大长老手中接过玉片，轻轻的抚摸着。
　　“它能让得我知道，父亲现在的位置么？”萧炎声音阴寒的道。
　　“不能……”大长老苦笑摇头。
　　萧炎深深吸了一口冰凉空气，缓缓闭上充盈着杀意的眸子，心中那疯狂的杀意，冲击着那即将到达极限的理智。
　　“他们三人体内有云岚宗人残留而下的能量痕迹。”静坐一旁的美杜莎女王，忽然淡淡的瞥了萧炎一眼，道：“有点像是那个云岚宗首席长老的……”
　　紧闭的眼眸，骤然睁开，一股即使是美杜莎女王都为之侧目的阴冷杀伐，缓缓自萧炎体内渗透而出，微微抬头，那张清秀的脸庞，此刻却是布满狰狞与疯狂！
　　“此次，他必须死！谁阻，谁死！”


第358章 安顿萧家
　　大厅之中，疯狂的杀意自萧炎体内渗透而出，所有人都是心惊胆颤的停下了手中的动作，望着前者那狰狞的脸庞，皆是不敢发出半点声响。
　　“少族长……那三名神秘人，是云岚宗的？”大长老脸色略微有些难看的低声道。
　　深吸了一口气，萧炎强行压抑着心中的杀意，微微点了点头，声音阴寒的道：“既然她都说了你们体内有着云棱所残留的能量，那么自然是假不了，而且，在我离开云岚宗后不久，家族便是遭遇这种强者袭击，那云岚宗，怎么可能脱得了干系！”
　　“那……那少族长打算怎么办？”苦笑了一声，在云岚宗这般强大势力面前，大长老也是有些手足无措了。
　　“我说过，他，此次，必须死！”萧炎森然道。
　　“唉……”叹息了一声，望着那满脸杀意的萧炎，大长老沉默了一会，道：“少族长，虽然不知道那神秘人在云岚宗的地位，不过从他的实力来看，想必并不会低吧？”
　　“除了宗主等少数几人之外，他在云岚宗的地位应该是最高。”
　　“果然啊……”摇了摇头，大长老沉吟道：“先前少族长大战云岚宗，是因为三年之约的缘故，而且期间也并未给云岚宗高层造成太大的危害，所以，云岚宗对你也并不是极其忌恨……而如果，你这次将那位神秘强者给杀了，那双方的关系……则是彻底无解了啊。”
　　“那大长老的意思，是让我不再管父亲的生死了？”萧炎眉头一皱，声音略有些阴沉。
　　“少族长误会我的意思了。”苦笑了一声，大长老叹道：“我只是想和少族长说，如果你真的将那神秘人击杀了的话，那么，萧家与云岚宗间的关系，则是将会彻底恶化……”
　　“上一次，碍于你和纳兰嫣然的三年之约，他们吃在理亏，因此并没怎么动萧家，当然，那三个云岚宗神秘强者的变故，实在是有些出乎所有人的意料……不过如果这一次，你将那在云岚宗地位不低的神秘强者给杀了，恐怕，云岚宗就会真正的派人来动萧家了……”
　　“说这些，并非是想阻止少族长前去解救族长，只是想让少族长能够担任起暂代族长之位，想个齐全之法，也好避免在援救族长时，与云岚宗发生了不可避免的冲突后，能够保留萧家血脉，这个家族，族长付出了极大心血，想必少族长也并不想让它就此凋零吧？”
　　脸庞上的阴沉逐渐淡去，萧炎点了点头，大长老这话，并未全无道理，此时的萧家与云岚宗根本不是一个级别上的势力，对方想要毁灭萧家，极为简单，自己若是杀了云棱，必然会引起云岚宗的震怒，到时候，萧家也会难逃牵扯，所以，若他想要去云岚宗寻回父亲，则必须事先给萧家想好后路。
　　安静的坐回椅子，萧炎微闭着眸子，手指轻轻的敲打在桌面上。
　　瞧得沉默下来的萧炎，大厅中的众人也是主动的保持了安静，一道道目光紧紧的注视着黑袍青年，此时，他的一举一动，都是牵动着整个家族的安危。
　　敲动的手指猛然一顿，萧炎睁开眼来，目光缓缓扫过四周的一些族人，最后停留在三位长老面上，语气坚决：“不论如何，父亲，我是绝对要将他寻找回来，即使代价是彻底激怒云岚宗。”
　　三位长老互相对视了一眼，旋即望向萧炎，缓缓的道：“那萧家？”
　　“萧家是父亲以及爷爷的心血，我并不会看着它凋零。”萧炎眼眸虚眯，忽然站起身来，目光紧盯着三位长老，沉声道：“不知道现在的萧家，我所说之话，是否能够算数？”
　　“算！”脸庞一怔，三位长老迟疑了瞬间，脸色严肃的齐声道，此时此刻，面列绝境的萧家，也只有面前的萧炎，方才有能力将它从泥潭中拉出来。
　　“你们呢？”萧炎豁然转身，望着门口处站立的一干族人，喝道。
　　“唯少族长之命是从！”
　　先前灭杀加列毕等人的铁血手段，已经彻底让得刚回来不久的萧炎，在萧家中建立下了难以撼动的地位，当下，听得他的喝声，那些族人们，几乎立刻便是脸色涨红的大吼了出来，他们同样也知道，这种生死关头，面前那个曾经是萧家废物的青年，是他们唯一的救星！
　　“好！”
　　点头沉喝了一声，萧炎转身走上那往日父亲所坐的位置，拂袍而坐，目光环视全场，石破天惊的道：“我打算将萧家迁离乌坦城！”
　　此言一出，大厅中顿时骚动了起来，萧家在乌坦城中，拥有不下十座的坊市，这些坊市的价值，合起来那可是一笔不菲的资金，若是就这般离开，那不是损失大了？
　　手掌轻挥，大厅中的骚动缓缓停止，萧炎沉声道：“各位也应当知道，族长失踪之事，与云岚宗难逃干系，虽说云岚宗势大，可难道我萧家血性男儿，便是要任他欺凌不成？这事传了出去，岂不是要被人指着鼻子嘲笑我们没骨气？”
　　“告诉我，援救族长，得罪云岚宗，还是跟乌龟一般缩在乌坦城，任人指着脊梁骨唾弃，你们，要选择什么？！”萧炎眼睛一瞪，厉喝道。
　　“救族长！我们萧家可没有乌龟！”青涩的稚嫩声音，从大门处突然响起，萧青的小脑袋从后面挤了出来，小脸激动得涨红，挥舞着小拳头，大声道。
　　“对，救族长，我们不要做乌龟！”又是几道稚嫩声音响起，大门处人头涌动，十几名年龄不过十二三岁的小孩挤了进来，大声喊道。
　　“妈的，云岚宗又怎么样？我萧家从未招惹过他们，可他们却将我们家族破坏成这模样，还差点导致我们惨遭灭族，少族长，我听你的！”一名身材壮硕的萧家族人，望着那些义愤填膺的后辈，心头也是一阵热血狂涌，忍不住的前踏了一步，脸庞涨红的大喝道。
　　“说得对，少族长，我们都听你的！”有了第一人，后面便是犹如起了连锁反应一般，一个个萧家汉子脸色通红的挥动着拳头喝道，这段时间接二连三的憋屈，实在是让得他们有些难以忍受，如今萧家终于有了主心骨，他们再也不想重复那种屈辱，即使那种代价是惹怒加玛帝国最强大的势力！
　　“呵呵，少族长，既然族人都愿意听你的，那么，你便将计划说出来吧。”望着那些脸色激动的族人，大长老转头对着萧炎欣慰笑道。
　　“我打算将族人分批派出乌坦城，然后让得他们各自前往帝国东部省份，那里云岚宗的势力，要相对薄弱一些，而且，两位兄长萧鼎与萧厉，在那边的发展也正在急速扩大，我想将族人秘密的送到他们那里去，这样，便是能够免除云岚宗对我们萧家的威胁。”萧炎缓缓的道。
　　“去帝国东部？”闻言，大长老一愣，有些迟疑的道：“那么远？”
　　“帝国东部临近塔戈尔沙漠，只有那里，云岚宗的势力，才显得薄弱一些，其他地方，很容易暴露，日后，我们与云岚宗的关系，恐怕将会极遭，所以，我们必须做好准备。”萧炎道。
　　“现在开始，大长老，你开始整理萧家一切事物，所有财物，能带走的，全部带走，至于那十几座坊市，我会让得米特尔拍卖场打理，然后其中利润，与他们分成便是，以我和米特尔家族的关系，倒不用担心他们会泄露我们的行踪。”
　　“是！”大长老点头领命，迟疑了一下，道：“何时开始离开？”
　　“事不宜迟，今夜便开始分批离开，族中家眷以及没有战力的小辈先行，沿途必须让得实力不错的族人一路护送，记住我们的集合点，加玛帝国东部的石漠城，到了那里，寻找漠铁佣兵团！”萧炎当机立断的道。
　　“另外，近两日我会带人清洗城内残余的加列与奥巴家族，借此引开城内视线，而那些分批离开的繁琐事情，便是需要三位长老办妥了。”
　　“是！”三位长老同时应道。
　　“还有……”
　　大厅之中，萧炎坐于首位，脸色凝重，有条不紊的发布着命令，那股暴雨临近，巍然不动的从容，让得萧家一些年龄稍大的族人有些恍惚，这还是当初那个沉默低调的小家伙么？
　　与那些年龄大的族人想比，萧青等一干小辈，却是满脸崇拜的望着萧炎，在他的指挥下，本来已经陷入慌乱的萧家，竟然是再度迸发了活力与战意。
　　美杜莎女王安静的坐在椅子上，纤手捧着温热的茶杯，随意的浅饮着，偶尔瞥向首位的萧炎时，眼中略微有些惊诧，这才没多久时间，他竟然便是彻底稳住了这个人心散落的家族，不得不说，这种能力与心智，远超常人，难怪当初在沙漠，就算是丹王古河，也被这个家伙给摆了一道。
　　当最后一名族人领命后退之后，萧炎望着那再度变得空荡荡的大厅，长长的吐了一口，端起茶杯，一饮而尽，侵润着干燥的喉咙。
　　“云岚宗……云棱，给我等着吧，只要将萧家安顿好，我会再来的，这一次，我将不会再有任何留手！”轻轻握着茶杯，萧炎脸庞上，再度涌现狰狞，手掌一震，茶杯轰然爆裂！
　　……
　　在萧炎一道道命令发出之后，萧家上下都是开始动作了起来，待得天黑之时，十只轻装队伍，便是出现在了宽敞的广场之上，在经过萧炎严格的审查之后，这十只轻装队伍，被派遣进了一些实力稍强的族人，然后趁着夜深人静时，开始化整为零，一个个悄悄溜出了萧家，他们，将会在城外再度聚合，然后开始分开对着帝国东部开赴。
　　当天色逐渐明亮之时，萧家的家眷，已经撤离了将近大半。
　　清晨，萧炎站在一处楼阁上，环顾着整个大院，半晌后，抬头看了一眼从地平线上跳出来的晨辉，脸庞上闪过许些冷意，豁然转身，然后下楼。
　　行下楼阁，在那广场上，上百名萧家汉子，已经手持武器站立于此，他们似乎也知道今日会干些什么，因此浑身凶煞之气，犹如那下山猛虎一般。
　　“加列家族与奥巴家族，所有残余势力，今日全部毁灭！”背负着巨大玄重尺，萧炎缓缓对着广场之外行去，冷漠的声音，却是让得广场上的萧家族人血液沸腾，这几日，不知道有多少族人，被加列家族与奥巴家族暗杀，如今，正是复仇之时！
　　……
　　安静的乌坦城，被突如其来的杀气所震慑，那些街道之上的行人，皆是满脸愕然的望着那犹如洪水一般从萧家汹涌而出的人流，那从他们身上所散发而出的阴冷杀气，让得所有人都是浑身发凉。
　　“……萧家这是打算干什么？”望着那从街道上涌过的人流，一些路人忍不住的喃喃道。
　　“那个……领头之人，好年轻啊……那模样也挺眼熟的。”一些在乌坦城居住了不少年头的人，有些疑惑的道。
　　“那尺子……真大。”一个稚嫩的声音，忽然响起，然后，满大街，都是陷入了死一般的寂静。
　　“那是……萧家萧炎？！”寂静持续了片刻后，终于是被惊骇的声音给打破了去，这段时间，关于萧炎大战云岚宗的事，所有乌坦城的人，几乎听到耳朵都要出茧子了，而萧炎那把独立特行的巨大尺子，也是成为了他的标志。
　　“这次加列家族与奥巴家族，要倒大霉了……”一些清楚乌坦城最近局势之人，在略感震撼之后，便是恍然，旋即面露怜悯的摇着头。
　　与这些人所想相同，萧家这股洪流，直接是涌向了加列家族以及奥巴家族两家的坊市，其中所有的防卫，都是在瞬间被摧毁，任何敢于抵抗之人，所迎接他们的，都是那明晃晃的利刃！
　　萧家众人，在萧炎的带领下，犹如那洪水过境一般，所过处的坊市，皆是被破坏得干干净净，而加列家族与奥巴家族的护卫队，基本上是被屠杀殆尽，洪流过处，坊市破碎，满地狼藉，萧家用最狠的方式，来回报了这段时间两家族对他们的压制与屈辱……
　　没有了族长的有效指挥，两个家族，没形成任何有效的抵抗，因此，仅仅是一个上午的时间，两个家族在乌坦城的坊市以及地下赌场等等，便是已经被萧家，彻底摧毁，两个家族，这一次，是真正的完蛋了！
　　整个乌坦城，都被那忽然间爆发的萧家给吸引过了视线，那弥漫乌坦城的杀意，让得他们知道，萧家这一次，的确是暴怒了。
　　然而，当整座城市的目光汇聚在那不断游动的萧家战队上时，在萧家另外一处，族中家眷，却是已经完全撤离。
　　破坏行动，从早晨持续到了黄昏，在所有人为萧家这一次的行动而目瞪口呆时，却并未发现，那原本百多名的破坏队伍，却是不知何时，少了许多……
　　当太阳即将西下之时，持续了整整一天的破坏，彻底结束，萧家大队，带着满身血污，狂笑着再度冲回了大院，然后院门重重一关，将那些好奇的视线，阻拦了下来。
　　……
　　广场之上，几十名浑身凶煞气息的萧家族人席地而坐，大声笑谈着，借此来宣示今日的畅快，今天，恐怕是他们这两年内，最畅快淋漓的一天了，以前萧家虽然势力不弱，可族长因为需要顾全大局，所以却并没有这种魄力，然而，这种魄力，萧炎，却是完全具备！
　　脚步声缓缓从广场外响起，那换上了一套整洁袍服的萧炎，微笑着行上了广场。
　　“少族长！”瞧得萧炎出现，那几十名萧家大汉顿时齐齐站起，眼露狂热的大喝道，今天，萧炎的狂野手段，几乎征服了所有的萧家战士。
　　轻笑着点了点头，萧炎行上一处高台，目光缓缓扫过灯火通明的萧家，外人谁也不知道，现在的萧家中，其实已经只剩下了这几十个人了。
　　“少族长，族中功法，斗技，财物等等，已经彻底整顿完毕，呵呵，借着少族长的面子，那米特尔拍卖场竟然是租借给了我们八枚纳戒，这倒是替我们解决了不小麻烦。”大长老笑着道。
　　“嗯。”满意的点了点头，萧炎目光俯视着广场的萧家战士，轻笑道：“各位，今夜，你们也开始分散离开乌坦城，然后在规定的地点集合，到时候，结伴前去石漠城，到了那里，我们萧家会有新的开始。”
　　“少族长，那你呢？”大长老忽然出声道。
　　随着大长老话语落下，所有人目光都是落在了萧炎身上。
　　萧炎轻声笑了笑，清秀的脸庞上，隐隐有着狰狞：“我？我会去把那个老杂种的命给收了！”
　　微微一滞，大长老望着萧炎的脸庞，良久之后，对着他缓缓弯身，其后，萧家那一干刚刚经过鲜血历练的铁汉战士，也是弯下了直直的腰杆。
　　“少族长，我们在石漠城等您！”
　　“时间到了，走吧！”萧炎轻轻点头，抬头望了一眼月色，挥手道。
　　“少族长，保重！”
　　几十名萧家战士，齐声大喝，旋即豁然转身，一个个分散着钻进了黑暗阴影中，漆黑夜空下，人影蠕动着，犹如四散而开的蚂蚁一般，悄悄的溜出了乌坦城。
　　站在高台上，萧炎望着那变得静悄悄的院落，轻吐了一口气，低声喃喃道：“云棱啊，我萧家这般，这都是你害得啊……这一次，就算是云天，也绝对保不了你！”
　　双手缓缓探出袖袍，修长的手掌上，青色火焰升腾而起，片刻后，另外一只手掌，森白色的火焰，悄然蔓延……
　　夜空下，青白两色火焰，互相交织，妖娆起舞。
　　一处楼阁上，美杜莎女王美眸盯着那从萧炎双手升腾而起的两色火焰，红润小嘴微张，妖异眸子中，第一次闪过凝重。


第359章 再上云岚宗！
　　蔚蓝天空，万里无云，两个小黑点停留在遥遥天空上，俯视着下方那依山而建的乌坦城，在这种高度，刚好是能够将乌坦城一旁的魔兽山脉，也是收入眼中，一眼望去，连绵无尽的山峦，看上去颇为壮观。
　　背后紫云翼轻轻振动，萧炎低头俯视着下方的乌坦城，良久之后，轻叹了一口气，这次离开，恐怕日后就不会再回来了啊。
　　“再见了……”低低呢喃了一声，萧炎转头望向身旁不远处，那里，美杜莎女王犹如踩着实地一般，身体没有半点飘忽。
　　“此次再上云岚宗，目的很直接，杀云棱，寻我父亲，所以说，此次，双方再没有半点调和的余地。”萧炎淡淡的道。
　　“我说过，你生死关头，我会救你，其他时候……”美杜莎女王瞥了他一眼，眉头忽然微皱，妖异的眸子中闪过许些七彩光芒，片刻后，她无奈的低声自语喝道：“给我安静点，他又不是你亲人，这么关心他干嘛啊？”
　　妖异眸子，七彩光芒再度闪烁，半晌后，美杜莎女王只得咬了咬银牙，抬头对着萧炎冷声道：“放心吧，你死不了！”
　　“多谢了，生死关头助我一把，就够了。”萧炎淡淡的笑道，他自然是知道，先前定然是吞天蟒的灵魂在与美杜莎女王交谈。
　　“你就逞能吧，有云山在，你想要杀掉云棱，哪有这么容易。”美杜莎女王冷笑道，她虽然对萧炎拥有两种异火极感震惊，可毕竟后者的实力太低，根本难以彻底发挥出两种异火的真正力量，想要借此便与一名斗宗强者相抗衡，无疑是不可能。
　　“或许吧。”
　　萧炎此时并没有心情与她争辩，他知道，此次云岚宗之行，是一件极为危险的事，其危险程度，甚至将会远远超过上一次，毕竟，这一次，双方将会真正的撕破脸皮，云棱对萧家以及他父亲所做的事情，唯有用他的性命，方才能够抵偿，所以，这个云岚宗的大长老，此次，必须死！即使有着云山相护！
　　佛怒火莲是萧炎最后的底牌，可惜这东西威力虽然恐怖，可后遗症也实在是太可怕了，这也是萧炎唯一所担心的问题……
　　“走吧。”
　　再度低头望着乌坦城许久，萧炎深吸了一口气，手掌一挥，背后双翼猛的一振，转过身形，化为一道光线，对着那遥远的帝都再度飞掠而去。
　　望着那远去的萧炎，美杜莎女王喃喃道：“这算是自投罗网么？还是有着匹敌云山的自信？”轻轻摇了摇头，她脚掌踏下，虚无的空间散发出一阵阵涟漪，旋即，身体诡异般的消失不见……
　　……
　　此次再去云岚宗，萧炎中途没有再有任何停留，一路狂奔，在这般废寝忘食的赶路下，原本三天时间左右的路程，却是生生的被节省了将近一半。
　　在离开乌坦城之后的第二天，风尘仆仆的萧炎，便是逐渐进入了帝都范围，当然，他也并未在城中停留，身体化为一道流光，径直从城市上空闪掠而过，旋即对着那地平线处的一座雄伟山峦飞跃而去。
　　然而虽然萧炎并未在帝都有所停留，可他从上空全速驰过时，却依然被城中一些顶尖强者所察觉，而且，当这些强者感应到他那股熟悉的气息后，皆是有些骚动了起来。
　　帝都，皇宫深处一偏僻竹林，正盘坐于地修炼的加刑天，猛然睁开双眼，眼露惊诧的望着遥远天空，半晌后，错愕的道：“这股气息……是萧炎？他怎么又回来了？看他的路线……好像是云岚宗？这家伙，在搞什么？”
　　帝都东城，米特尔家族总部，喧闹的长老会议上，海波东微闭着眸子，身体轻轻的随着椅子摇晃着，在他周围，那些族中长老们，正在激烈的争论着一些族中事务，另外，在海波东身旁，雅妃竟然也是坐于此，不过她并未插嘴众人的争吵，安静的模样，犹如没听见那些烦躁的吵闹一般。
　　“海老。”微微偏头，雅妃微笑着将刚刚斟好的茶水递给海波东，后者眼眸微睁，点了点头，接过茶水，浅浅抿了一口，淡笑道：“雅妃啊，能够进入族中长老院，那么便是代表你具有了真正的家族实权，可得好好把握啊，这么年轻的长老，米特尔家族可从未出现过哦。”
　　“海老的教导，雅妃自然谨记着。”雅妃嫣然一笑，目光环视了周围一圈，忽然低声道：“海老……萧炎……他没事吧？”
　　“呵呵，这问题你这几天已经明着暗着问了好多遍了。”海波东笑着摇了摇头，瞥着雅妃那略微泛红的脸颊，笑道：“放心吧，那小家伙本事可大着呢，连美杜莎女王那种级别的强者都能跟在他身边，云岚宗也拿他做不了什么的。”
　　“哦。”心中悄悄松了一口气，雅妃刚想将目光转向争吵的会议上，那一脸慵懒的海波东，脸色却是骤然大变，身体豁然从椅上坐起身来，抬头目光紧紧注视着天花板……
　　海波东的忽然动作，将大厅内的所有人都是骇了一跳，当下争吵的声音利马安静了下来，一个个小心翼翼的望着海波东。
　　“海老，您怎么了？”米特尔·腾山也是被海波东吓了一跳，当下小心的问道。
　　“萧炎这家伙，怎么又跑回来了？还是去的云岚宗？他想干什么？”脸色愕然的望着某处天花板，海波东喃喃道。
　　“啊？”闻言，雅妃顿时一声惊呼，连着一旁的米特尔·腾山也是脸色有些变化。
　　“我得去看看……腾山，让‘影卫’集合，这次，或许有些麻烦了，我看萧炎这般模样，恐怕是出大事了。”海波东快步对着门外走去，边走边吩咐道。
　　“呃？召集‘影卫’？”米特尔·腾山一愣，望着那即将出门的海波东，忍不住的道：“海老，为了一个萧炎，便暴露‘影卫’，会不会有些不妥啊？”
　　前行的脚步猛然一顿，海波东转头冷冷的瞥着大厅内的众人，沉声道：“说真的，在我眼中，其实萧炎比云岚宗更具威慑力，日后，你们会知道，今天我的决策，会给米特尔家族带来了多大的好处。”
　　说完，海波东转身便是行出大门，丝毫不理会那群目瞪口呆的长老们，他们可从未想到过，那个萧炎，竟然在海波东心中有着这般震撼性的重量。
　　炼药师公会……
　　木家……
　　纳兰家……
　　在庞大的帝都中，好几处地方，都在发生着类似的事件，原本随着炼药师大会以及那三年之约的结束，而逐渐陷入平静的帝都，再一次在萧炎的到来下，变得暗流汹涌了起来。
　　……
　　云岚宗，议事大殿，十几道人影坐在殿中那宽大的桌旁，这些人大多都是一身白袍，胸口上特殊的徽章，让得人知道，他们在云岚宗的地位可不低。
　　另外，在桌子的另一边，丹王古河也是随意坐着，在他的身后，柳翎正躬身站着，只不过他的目光，正时不时的瞟向对面一位月袍女子，细细看去，此女原来是纳兰嫣然。
　　此时的纳兰嫣然，脸颊较之几日前，显得清瘦了许些，一人独坐时，原本灵动的眸子，也是有些失神恍惚，不知道是在想着什么，不过总的说来，现在的她，少了那几分淡然拒人的气势，却是多了点纤弱的动人之感。
　　“云棱，前几日，你与云雷，云盛为何离宗？”安静的大殿中，女子蕴含着淡淡威严的清冷声音，忽然响起。
　　“宗主……我，我们只是因为一点私事，外出而已。”听得这女子声音，坐于长老首位的云棱手掌微微一紧，旋即赶忙笑道。
　　顺着云棱视线移去，只见在桌子中间之位，一位身着月白色裙袍的女人端坐其上，那张雍容且蕴含着高贵的美丽脸颊上，此刻正隐隐有着许些怒意，听云棱称呼，此人赫然正是云岚宗此任宗主，云韵！
　　“你们是去了乌坦城吧！”冷哼了一声，云韵道。
　　云棱一愣，抬头望了一眼会议桌上的另两人，瞧得他们一脸苦笑的神色，只得逃脱无望的他，也只得无奈的点了点头。
　　“宗主，萧炎害我云岚宗声誉大损，若是就这般轻易放过他，那岂不是让人以为日后谁都能在我云岚宗脸上踩几脚？况且他与墨承之死，难逃关系，照理来说，即使是将他列为云岚宗追杀名单，也不为过啊。”云棱辩解道。
　　“以前与萧炎的纠葛，在三年之约完毕后，便是彻底结束，你这般私自带人前去萧家，无疑是让得人说我云岚宗气量小，日后，还有谁肯信服于我们？”瞥了一眼一旁听得那个名字，脸色便是悄然暗了点的纳兰嫣然，云韵无奈的摇了摇头，旋即沉声道：“而且你也别以为我不清楚，此次你的行动，更多的，是你私人的怨恨，至于墨承之死，恐怕仅仅是借口而已，他一个墨承，和你的关系，可还没好到那地步。”
　　听得云韵喝叱，云棱老脸忽青忽白，可却并不敢插嘴，当下只得将求救的眼光投向那坐在云韵身旁，闭目犹如沉睡的云山身上。
　　“你也不用看我，按照宗门规矩，韵儿现在才是宗主，她的话，就是我也只能听着。”虽然是闭着眼睛，可云山却如同知道云棱所想一般，开口淡淡的道。
　　闻言，云棱也只得彻底焉了下去。
　　“宗主，大长老也是为了宗门着想，况且他此次去乌坦城，也并未给萧家造成多大伤亡，仅仅只是破坏了一些房屋建筑而已，呵呵，不管如何说，他也是我云岚宗大长老，若是让他屈身去给一个小家族道歉，那岂不是也落了我宗门的名声？照我来说，反正既然萧家也没人认出隐藏了身份的大长老，所以，此事，就权当装聋作哑过去了吧，大不了日后给萧家一些好处吧。”一名长老起身笑着打圆场。
　　“你是把那个萧炎给忘记了吧？前几日云岚宗上的闹剧，你们还没玩够？那萧炎不是蠢货，迟早会怀疑到云岚宗头上来，以他的性子，你认为，他会忍气吞声？呵，美杜莎女王，有着那种强者撑腰，即使是老师，也不敢说能够必胜于她吧？”云韵皱着黛眉，冷笑道。
　　“呃……”瞧得脸色微冷的云韵，那名长老也不敢再多说，只得缩着脖子坐了回去。
　　“那宗主现在打算怎么办？难道把我交出去给萧炎泄愤？”云棱也是被训出了一点火气，当下忍不住的道。
　　“把你交出去倒是不至于，而且就算交了，萧家也没那胆子收，但是你也别松气，宗内惩罚你是避免不了的。”淡淡的看着云棱，云韵接着道：“还好你此次似乎还没做出太大的事，过几天，我会派人去萧家协调一下，想必那萧炎即使有着美杜莎女王撑腰，也并不想在加玛帝国太过得罪云岚宗。”
　　闻言，云棱这才悄悄的松了一口气，宗门惩罚虽然挺严厉，不过以他在云岚宗的地位关系，想必那些刑堂的人，也不敢太过怎样。
　　“此事就先到此为止吧。”挥了挥手，云韵站起身来，目光蕴着威严扫视大厅，道：“我再重复一次，当日的那场闹剧，已经结束了，为了一个墨承，得罪一个萧炎，不值！”
　　“是。”众位长老闻言，皆是点头应道。
　　云韵轻吐了一口气，刚想让得众人散场，却是发现一旁云山脸色骤然一变，紧闭的眼眸豁然睁开，雄浑恐怖的气势，震荡在大殿之内。
　　“老师？怎么了？”云韵微愣，连忙道。
　　“这事我们虽然想就这样结束，可惜，他却是不答应啊。”脸色略微阴沉，云山目光眺望向了大殿之外的天空。
　　在云山话落之后不久，一道蕴含着难以掩饰杀意的冰冷喝声，却是犹如怒雷一般，自天空降临而下，旋即飞快的传遍了整座山峦。
　　“云棱老狗，滚出来受死！”


第360章 药岩，云芝
　　冰冷喝声，如怒雷般，席卷山峦。
　　云岚宗内，所有弟子都是抬起头，将目光投向那蔚蓝天空上，那里，两道人影悬空而立，而那森然杀意，则正是从领头的一位黑袍青年体内满溢而出。
　　“萧炎？他怎么又来了？”当一些眼尖之人瞧清黑袍青年那冷漠脸庞之上，顿时，一道道惊呼声，在云岚宗内接连不断的响了起来，这个当初将云岚宗闹得天翻地覆的青年，让得每一名云岚宗弟子，都是牢牢的记住了这个名字。
　　萧炎阴冷的目光缓缓在下方云岚宗各处广场扫过，最后停顿在了一处大殿之上，那里，一道白光忽然夹杂着怒气，暴射而出，最后悬浮在天空，愤怒的咆哮声，响彻天空：“萧炎，你竟然如此无礼，当真是找死不成？”
　　眼睛死死的盯着那悬浮天空，脸色铁青的云棱，萧炎右手猛的将背后玄重尺抽出，赫然指向后者，森然道：“老王八蛋，今天就算云山护着你，也定要取你性命！”
　　“呵，好大的口气！正好在找你，今日，我看你还是留在云岚宗吧。”冷笑了一声，云棱咬着牙怒道，被人这般闯上宗门，指名点姓的一通威胁怒骂，简直是让得他在宗门内名誉扫地。
　　“云棱，住嘴！”清冷喝声，忽然在天空响起，听得这喝声，下方那些云岚宗弟子们，皆是不约而同的微微弯身，连那云棱，也只得恨恨的甩了甩手，退后了一步。
　　几道白光闪过天际，顿时，几个人影，错落的出现在了天空之上，其中间位置一人，一袭月白裙袍，裙角随风轻扬，头上长发被盘成凤凰之状，衬托着那张美丽容颜，高贵中，噙着几分难以掩饰的威严。
　　目光缓缓自出现的这几人身上扫过，萧炎的目光在云山处停留了一会，便是移到了处于中间位置的月袍女人身上，能够如此肆意喝斥身为大长老的云棱，想必她的身份绝对不会低，而在这云岚宗内，除了在场的云山之外，恐怕也就那现任宗主云韵有这般资格了吧。
　　视线移上，最后停留在了那张雍容高贵的美丽容颜之上，两目交织，微微一愣，旋即骤然呆滞……
　　这一刻，微风拂过，现出两张对视的呆滞脸庞。
　　“云芝？”
　　“药岩？”
　　安静的半空中，两道惊诧的声音，带着茫然，忽然从萧炎与那云岚宗宗主云韵嘴中传了出来。
　　话脱口之后，两人又是一怔，目光环视了一圈周围，似乎都是察觉到了什么，当下脸色却是各自有些变化。
　　“云芝……”
　　目光死死的盯着那张竟然略显慌乱的美丽脸颊，半晌之后，想通了什么的萧炎，忽然深吸了一口冷气，不知如何，心却是悄悄冷了一圈，声音中有着点点愤怒的颤抖：“恐怕叫你云岚宗宗主云韵更好一些吧？”
　　“你……”在先前大殿之中充斥着威严的眸子，此时却是有些慌乱与飘忽了起来，云韵苦笑道：“你……没想到，嫣然嘴中的萧炎，竟然便会是你……”
　　“韵儿，你与萧炎认识？”听得两人这有些没头没脑的谈话，周围的云棱等人也是一愣，面面相觑着，一旁的云山眉头一皱，忍不住的插口道。
　　“嗯……有……有过几面之缘，不过他也是掩去了真实姓名，所以……”云韵眼光有些躲闪，轻声道。
　　听得云韵的话，萧炎心缓缓凉了下去，自嘲的摇了摇头，抬头轻笑道：“云韵大人贵为云岚宗的宗主，我一届无名小子，又怎可能与她相识？我认识的那人，叫做云芝，并非云韵……”
　　贝齿紧咬着红唇，云韵盯着那张蕴着自嘲的年轻脸庞，他的话，让得云韵心中隐隐有种作痛的感觉，那袖袍中的玉手，也是紧紧握了起来，其大力程度，竟然是让得那手掌指骨处，也是有些发白了起来。
　　目光来回的在萧炎与云韵脸上扫过，云山眉头皱得更深了，他能够感觉到，他们两人之间，必然是有着什么事情……
　　“萧炎，上次放你离去，此次为何再度来我云岚宗，并且当众侮辱我宗门长老，你还真当我云岚宗好欺负不成？虽说你有美杜莎女王撑腰，可老夫依然要奉劝你，做事，留一线，想要找软柿子捏，你可是找错了地方！”云山瞥了一眼萧炎身后的美杜莎女王，沉声喝道，喝声中，隐隐有着怒意。
　　淡淡的将目光从云韵身上移到云山身上，萧炎冷笑道：“云山宗主，我为何要来云岚宗，恐怕这事，你得问云棱大长老吧？”
　　脸色微变，云山狠狠剐了云棱一眼，沉声道：“云棱此次行事，也仅仅是一时意气用事而已，况且，他也并未给你萧家造成太大的损害，那些破坏的东西，我云岚宗会派人给你们赔偿便是，好了，如果你是为这事来的，那就可以走了。”
　　“哈哈……”听得云山此话，萧炎却是一怔，旋即忽然笑了起来，笑声中，却是有着几分狰狞杀意，下一刻，低头大笑的萧炎猛然抬头，清秀的面庞，却是布满杀意：“云山，我敬你是前辈，方才这般客气说话，不过你是真不知道还是假不知道？云棱那老狗来我萧家，你还真以为仅仅只是破坏了点建筑？因为他此次缘故，我萧家满门，差点便是被灭，这后果，你轻描淡写的一句赔偿，便是可以完全抵消？”
　　闻言，天空上几人脸色都是微微变化，云山与云韵，脸色都是难看了许多，他们没想到，云雷两人对他们保留了这么多……
　　“这事，的确是云棱做得过分了，你想要如何补偿，我云岚宗可以尽量答应。”云山严肃的道，这一次，他的口风，或许是因为己方的理亏，却是软了一点。
　　“补偿，你他妈的就知道补偿！”雷霆般的暴怒咆哮，猛然自脸庞狰狞的萧炎嘴中暴响而出。
　　听得这道毫不客气的怒骂声，云岚宗所有人，即使是包括云山本人，脑子都是略微有些晕眩，以他的身份，这么多年来，何时受过这种辱骂？晕眩之后，是那暴涌而起的怒火，云山的脸色，也是变得阴沉下来。
　　“云棱那老狗从萧家将我父亲追杀出去，至今未归，生死未卜，你他妈的今天不给我一个交代，就是拼了这条命，也要让你云岚宗元气大伤！”原本萧战的失踪，便是让得萧炎满心杀意与暴怒，如今忽然发现云芝的真实身份，更是让得他内心添了几分烦躁，再加上云山满嘴的废话，萧炎那满心澎湃的杀意与狰狞，终于是在此刻犹如火山般，爆发了起来。
　　“你父亲？云棱可并未说过他伤过你父亲啊。”望着那暴走的萧炎，云韵忍不住的道。
　　“那你的意思是我们萧家上下几百人亲眼所见的事实，是捏造不成？为了引开云棱三条老狗，我父亲独自逃出乌坦城，而云棱三人则是一路追了出去，至此后，我父亲便是从未归来，这笔帐，我不找你云岚宗算，该找谁？找谁？你给说啊？！”萧炎脸色狰狞的对着云韵暴吼道。
　　这么多年来，头一次被人这般怒声责吼，照理说云韵本该立刻勃然大怒，可不知为何，对于面前这人，她却是生不出半丝怒气，贝齿咬着红唇，半晌后，目光瞪向云棱，怒声道：“云棱，给我把事情说清楚，否则，我有权利让你暂时交出大长老的职位！”
　　“宗主，我并没伤害他父亲啊。”脑门上淌下许些冷汗，云棱急忙道：“当日我们的确追了上去，可就在一处密林即将抓到他时，他人却是忽然消失了，再后面，虽然我们搜索了附近区域，可却依然没找到他的踪迹啊。”
　　“忽然消失了？”黛眉一皱，云韵咬牙叱道：“萧战实力仅仅在大斗师级别，怎么可能从你们一名斗王，两名斗灵面前消失？你说谎也找个好点的借口吧！”
　　“这我也不知道啊，可事实就是如此，宗主若是不信的话，可以询问云雷两人，他们也是亲眼所见，此事，我可以发誓，真未说假的。”云棱苦笑道。
　　云韵与云山对视了一眼，皆是眉头紧皱，这话就算他们相信，萧炎也是绝对不可能就这般罢休的啊，两人抬头，果然是见到萧炎那逐渐彻底阴沉的脸色。
　　萧炎目光阴寒的盯着云棱，心中暴涌的怒火，让得他再听不下对方的任何一句废话……深吸了一口冰凉的空气，双手翻动，巨大的玄重尺消失在掌中，右手轻探而出，在众人注视下，青色火焰，袅袅升起。
　　“今日，交不出人，那便毁了这里吧……”萧炎盯着青色火焰，漆黑的眸子中反射出狰狞的青光，犹如自喃的声音中所蕴含的杀气，却是让得在场所有人脸色微微变化。
　　“萧炎，给我几天时间，我可以派人帮你寻找，如果真按云棱所说，那你父亲应该并无性命之忧。”瞧得即将疯狂暴走的萧炎，云韵急声道。
　　“不必了……云岚宗的人，我不相信。”萧炎轻轻摇了摇头，低头望着那在手掌上轻轻飘荡的青色火苗：“今日，云棱老狗的命，我要了……”
　　“萧炎，此事的确是云棱之错，可你就凭这便要取他性命，未免有点太过了吧？”云山沉声道：“而且就算你有美杜莎女王帮忙，想要凭借你自己的力量便击杀云棱，也是有些不可能吧？今日之事，我可以不计较，你走吧。”
　　萧炎望着挥手的云山，嘴角却是溢出一抹讥讽，左手也是缓缓升起，掌心一晃，森白色的火焰，猛然间出现在了所有人视线之中。
　　“这……异火？”望着那团森白色火焰，在场众人，眼瞳都是猛的一缩。
　　“云山，是你逼我的啊……”凝望着手掌上两种颜色不同的火焰，萧炎低声喃喃道。
　　双手略微停顿，旋即在所有人注视下，缓缓靠近着。
　　云岚宗之外，几道流光猛然闪掠而至，旋即停留在一处巨树之上，当他们的目光扫到萧炎手中缓缓靠近的两种异火时，却是忍不住的吸了一口凉气。
　　“天啊……这家伙，真的疯了……他想把云岚宗彻底毁灭么？云岚宗那些白痴，怎么把他惹到这一步上了？”
　　海波东身形出现在树尖上，目瞪口呆的望着那靠近的青白火焰，近乎呆滞的呢喃道。


第361章 击杀云棱！
　　云岚宗之内，所有人都是抬头望着那双手青白火焰缓缓接触的萧炎，这一刻，绕是那些实力低微的弟子，也是开始感受到许些不安，一股骚动，从云岚宗内蔓延了出来。
　　“萧炎，你想干什么？”身为斗宗强者，云山更是率先感应到那股不安的感觉，当下眼睛一瞪，厉声喝道。
　　没有理会他的喝声，萧炎那充斥森然杀意的眼睛，死死的盯着两色火焰，随着两种异火的开始接触，顿时，双掌之间的空间，赫然变得扭曲了起来，一道道犹如闷雷般的炸响，从其中传出，震人心魄。
　　在萧炎身后，美杜莎女王也是惊诧的望着前者的举动，因为以前有着吞天蟒的灵魂压制，所以她对于萧炎的确切情况，也仅仅是知晓一些，而至于这佛怒火莲，她却刚好是半点都不知情。
　　“两种异火相融？这个家伙……也太疯狂了吧。”美杜莎女王微皱着眉，想当初，仅仅是一种青莲地心火，便是将她折磨得死去活来，这两种异火相融合，将会产生多么恐怖的能量？
　　“制止他！”
　　听得萧炎双掌中传出来的动静，云山脸色也是逐渐凝重，他能够察觉到，那两种火焰若是相融的话，会如何的可怕，当下手掌一挥，沉声喝道。
　　听得云山下令，那早已等候在一旁的云棱几人，背后斗气双翼顿时一振，旋即身体化为光影，对着萧炎暴射而去。
　　冷冷的望着围剿而来云棱几人，萧炎背后紫云翼轻振，身体猛然倒射，而在退后时，双手上的两色火焰，却是已经开始了互相缠绕，一道道青白火焰，犹如电流一般，不断的从接触地带暴射而出，偶尔从其中溢出一道火焰，落在一些巨树之上，顿时，高达十几米的大树，便是在一道道震撼目光中，轰然化成满地灰烬……
　　天空上，几道人影在下方无数人注视下，不断闪掠追捕，虽然萧炎的紫云翼速度并比不上真正的斗气之翼，可借助着灵活的闪避以及云棱等人对手中异火的忌惮，每一次即将落入包围网时，都将会被他狡猾逃脱。
　　而在那追逃之间，萧炎手中的两种异火，却是融合了将近大半，青白火焰缭绕间，宛如一团不断迸射着青白电流的火球般。
　　“哼，这小子倒是猖狂。”望着那接连躲避开了云棱等人围捕的萧炎，云山冷哼了一声，脚步朝前一跨，身体几乎是犹如瞬间移动一般，诡异的出现在了萧炎倒退的路线上，右掌探出，其中吸力暴涌。
　　然而就在云山打算一举将萧炎擒获时，其面前人影闪动，美杜莎女王的身形，也是挡在他面前，淡淡的道：“云岚宗举全宗之力抓捕一个大斗师，竟然最后还要你动手，这是不是有点太过丢脸了？”
　　“美杜莎女王，莫要真以为老夫怕了你，我只是不想与你起冲突而已，今日萧炎明显是冲着我云岚宗来的，还望你不要多管闲事！否则，我云岚宗，也不是能够任人随意踩在头上的。”望着那拦在面前的美杜莎女王，云山脸色有些阴沉，喝道。
　　“如果你有这兴趣，我倒是乐意陪你试试手，自从掌控这具身体以来，我可还真没动过全力呢。”美杜莎女王嫣然笑道，眸子中，竟然是有些跃跃欲试。
　　脸庞微微抽搐，云山转头对着云韵喝道：“韵儿，阻止萧炎手中异火的融合，美杜莎女王，我来拦住！”
　　“啊？这……”听得云山喝声，云韵一怔，脸颊上挣扎了一番，竟然是站在空中没有什么动作。
　　“韵儿，你在干什么？萧炎手中的东西太过可怕，若是让他丢在云岚宗，这山峰都得被全部轰掉，到时候宗内弟子，定然死伤惨重，你如何对得起这宗主之位？”瞧得云韵居然没有按照他的话行动，云山开始也是愣了愣，旋即严厉的喝道。
　　“是……老师。”脸颊一阵变幻，在下方无数弟子的注视下，云韵只得咬着银牙点了点头，背后双翼轻振，身体化为一道轻风，闪电般的对着萧炎飞掠而去。
　　见到云韵动身，云山这才松了一口气，转头冷冷的望着美杜莎女王，道：“即使没有我动手，萧炎也决计不可能顺利的将异火融合。”
　　“我只是将你拖住而已，至于他究竟能不能成功，那也并不关我的事。”美杜莎女王瞥了一眼被追得四处飞掠的萧炎，慵懒的道。
　　“哼。”冷笑了一声，云山转头将目光放在头顶上空的追逐赛上，眼睛死死的盯着萧炎双手间，那里，随着两种火焰的融合，一股即使是云山，也不得不凝重对待的恐怖能量，正在缓缓凝聚着。
　　背后双翼振动，险之又险的将云棱扑来的身形躲避开，萧炎脸色猛的一变，眼角白光闪过，只见云韵已是宛如鬼魅般的出现在了面前，修长纤手之上，附着浓郁白芒，此时，她的双手正直直的对着萧炎掌心中的火球暴射而来，看这状况，若是被击中的话，好不容易融合的火球，恐怕就得当初溃散了。
　　狠狠的咬着牙，萧炎维持着异火融合的手掌猛的上抬许多，然后双翼振动，旋即竟然是用胸膛，对着云韵的手掌印了上去。
　　瞧得那悍不畏死用命来拼的萧炎，云韵一怔，黛眉紧皱，紧紧的盯着那对漆黑如墨的眸子，在手掌即将接触到前者胸膛时，心头不由得一软，轻叹了一口气，身形轻摆，然后手掌贴着萧炎胸膛处，搽飞了过去。
　　“萧炎，有事我们可以坐下来谈啊，能不能不要把事情弄得这般僵？”细微的声音，竟然是蕴含着点点哀求的意味，传进了萧炎耳中。
　　“没得谈了，是你云岚宗欺人太甚！血债，必须血偿！云棱的命，我必须收！”咬着牙，萧炎急速后退着，冷声道。
　　“可云岚宗弟子是无辜的，你何苦牵扯于他们？”云韵纤手贴着萧炎肩膀搽飞了过去，看上去是惊险万分的抢夺，可却是她故意而为。
　　“云棱闯我萧家时，又有没想过，因为他的缘故，我萧家几百人口，差点全部被杀？难道他们都不是无辜的？”萧炎身体略微颤抖着，愤怒的道。
　　“唉……”望着萧炎那种布满铁青怒意的脸庞，云韵嘴巴张了张，只得轻叹了一声，苦笑道：“你现在情绪太激动了，还是等你冷静下来，我们再谈吧，不过，你手中的那东西，实在太恐怖了，我不能让你继续凝聚下去了，对不起了……”
　　语罢，云韵背后风翼振动，速度猛然爆增，瞬间便是出现在了萧炎身前，顿时，一股萧炎所熟悉的淡淡幽香，飘进了鼻内。
　　“和一年前一样的味道……”望着那张近在咫尺的美丽容颜，鬼使神差的，萧炎忽然说了一句。
　　猛探而出的纤手，在此刻骤然凝固，云韵俏脸上，一股绯红，突然毫无预兆的浮现了出来。
　　在说出先前那话时，萧炎便是回神了过来，当下一道叹息，趁着云韵失神瞬间，双翼振动，急速退出了云韵的攻击范围。
　　“狡猾的家伙……”萧炎退后时，云韵也是回过了神，脸颊依然带着一抹醉人酡红，轻啐了一声，抬头望向那飞射而退的萧炎，俏脸却是逐渐浮现一抹苍白，只见此时萧炎手掌中，两色火焰已经完全融合完毕，其中火蛇四射，不断蠕动着，犹如有着什么东西即将破出一般。
　　“这家伙……果然还是弄出来了么，唉，赶紧退吧，这一次，云岚宗要损失惨重了。”不远处，海波东望着萧炎掌心中那不断蠕动的青白色火球，不由得咽了一口唾沫，颤声道。
　　在无数道目光的注视下，萧炎手中火球急速蠕动着，片刻时间后，火球忽然崩裂而开，火光大盛间，一朵巴掌大小的青白色火莲，自火球中袅袅升起，最后悬浮在萧炎右掌之上。
　　“云棱这混蛋！”
　　云山愕然的望着那青白火莲，半晌后，忽然狠狠骂了一声，那火莲中满溢而出的能量，让得他有种拍死云棱的冲动，你没事怎么专门去找这种连他都感到棘手的敌人？
　　“这家伙，竟然还留有这手？”美杜莎女王也是面露惊愕的喃喃道。
　　脸庞带着一抹狂热，目光死死盯着掌心中的火莲，萧炎脑海猛的一阵眩晕，咬着牙死死的坚持着，猛的转头，将阴冷的目光投向了下方的云棱。
　　瞧得萧炎望来，云棱心头一颤，此时的他，也是清楚的感应到了后者手中那火莲的恐怖，当下脸庞之上冷汗不断滴落，恐惧的神色，浮现脸庞。
　　“老杂种，死吧！”萧炎咧嘴狞笑，眼睛赤红的怒吼咆哮。
　　“萧炎，我真没伤你父亲，真的啊！是他自己失踪的！”感受到萧炎的杀意，云棱脸色一阵惨白，身体急速下降着，尖声叫道。
　　“萧炎，不要！”云韵俏脸苍白的失声阻止道。
　　目光盯着云韵那种美丽脸颊，萧炎嘴角溢出一抹苦涩，轻轻的摇了摇头，低声道：“晚了……”
　　手掌微抬，青白火莲缓缓漂浮而起，萧炎面无表情的手臂轻挥，青白火莲，瞬间化为一道火芒，对着下方逃窜的云棱暴射而去。
　　在无数道目光注视下，青白火莲犹如一道自天外而来的陨石般，带着毁灭般的气息，划过长空，然后追上了那一脸恐惧的云棱。
　　“喝！”手中印结猛然结动，萧炎脸庞狰狞的喝道。
　　“嘭！”
　　喝声落下，青白火莲，在一道道惊骇目光中，轰然爆炸，这一刻，宛如天雷般的炸响，几乎响彻了云岚宗方圆几百里！


第362章 生死之局！
　　雷鸣巨响炸响天空，此刻，云岚山顶，犹如是在顷刻间，化为了一座喷发的火山一般，炽热的青白火苗，化为火浪，成圆弧形扩散而开，这一霎，云岚山开始了剧烈颤抖，一道道巨大裂缝，顺着山壁蔓延而开，山石滚落，树木焚毁，俨然一副毁灭末日般的景象。
　　汹涌的火浪，在云岚山山顶形成一幅巨大的火浪莲花之状，乃至方圆百里之地，皆是能够清晰可见。
　　云岚宗方圆百里内，无数人抬头，满脸震撼的望着那在云岚山山顶绽放而开的火莲，即使相隔这般遥远的距离，仍然是让得人感受到空气似乎忽然间炽热了许多。
　　完美形态的佛怒火莲，破坏力，竟然恐怖如斯……
　　……
　　距离云岚宗山顶几百米外的天空上，海波东等人的身形闪现了出来，望着那横立在天地间的巨大火莲，感受着那扩散而出的炽热气浪，皆是忍不住的有些感到口干舌燥，这股力量，实在是太过恐怖了点。
　　“这……这东西，是萧炎施展出来的？”加刑天咽了一口唾沫，脸庞上的震撼难以掩饰，他虽然一直都极为高看萧炎，可却依然是没想到，一个大斗师，居然能够施展出这般即使是连他都感到心悸的恐怖攻击。
　　在加刑天身旁不远处，法犸苦笑着点了点头，每一次见面，这个叫做萧炎的青年似乎都会让得他们大吃一惊，如今他所施展出来的这般神秘火莲，更是狠狠的使他们震惊了一把，想到这里，法犸心中忽然有些惋惜与后悔，按照萧炎如今所展现出来的隐藏潜力，其实……已经不会比云岚宗这个庞然大物的价值差上多少了……也就是说，即使是为了萧炎得罪一个云岚宗，也并非是完全不划算的。
　　“唉，还是海老头那老家伙的眼光毒辣啊。”轻叹了一口气，法犸瞥了一眼不远处悬空而立的海波东，在心中低声道。
　　“今天的事，是真的闹大了啊，不知道云岚宗究竟干了什么？按照萧炎的性子，若非是真的被逼急了，是不可能做出这般疯狂事来的啊。”目光紧紧的盯着火莲盛开处，海波东脸色也是有些难看，搓着手苦笑道。
　　“佛怒火莲威力虽然可怕，而且击杀云棱也并不难，可最主要的，还是云山啊……”海波东清楚的知道，上一次萧炎使用了佛怒火莲后，可是直接昏迷了过去，若非是他出身相救的话，恐怕连萧炎自己都会被佛怒火莲的余波给震死，可如今……有云山在场，就算是他出手，也决计不可能再次带着萧炎顺利离开的啊，更何况，还有一个云韵在，那难度，更是成数倍上升。
　　“唉，小家伙啊，这次可是真的莽撞了啊……”轻叹了一声，海波东将目光投注向逐渐消散的火莲处，那里，火浪已经开始了缓缓消退。
　　一道道目光，汇聚在那地动山摇的云岚山顶，那里是火莲盛开的地方，这般近距离的爆炸，就算是一名斗皇强者，也难以完全抵抗那种恐怖的毁灭力量啊。
　　随着时间的缓缓推移，那笼罩着云岚山的火浪，终于是逐渐淡了下去，而出现在视线内的满地狼藉，绕是海波东等人早有预料，可却依然还是忍不住的苦笑着摇了摇头。
　　烟尘消散，巨大的广场，已经犹如地震一般，裂缝四面八方的蔓延而出，原本高耸的大殿，也是足足被震垮了将近大半，广场中央处，那耸立的石碑，也是被轰得仅剩一小半还插在石板中，其余部分，都是被火莲的恐怖破坏力，摧成粉末，广场外，一些坐落在周围房屋以及大厅，则更直接变成了一片废墟，广场上，不断有着云岚宗弟子的哀嚎响起。
　　当然，完美绽放的佛怒火莲，所造成的破坏力，自然不是仅仅能摧毁一些房屋而已，而之所以让得火莲并未取得太大毁灭的原因，还是那半空上，成巨大碗型倒扣而下的能量罩……
　　巨大的能量罩，直接是将整个云岚山山顶都是包裹在了其中，看其上所流转的能量水波，恐怕就算是一名斗皇强者，都难以将之撼动，不过饶是如此，火莲爆炸时，所渗透而下的残余能量，却依然是将云岚宗破坏得一塌糊涂。
　　火浪消散时，天空上的萧炎也是露出了身形，此时他的情况貌似也好不到那里去，脸色苍白，双掌处一片焦黑，呼吸急促，眼睛赤红的在那巨大的能量罩上扫过，最后脸色阴森的停在那悬浮在半空中，单手贴着能量罩的云山，看他的姿势，这将佛怒火莲抵挡而下的能量罩，应该便是他的杰作。
　　当然，虽然成功的将佛怒火莲抵挡了下来，可云山似乎也是消耗不小，原本一直悠长平缓的呼吸，也是悄然急促了许些，与其呼吸想比，云山的脸色，却是已经彻底阴沉了下来，眼瞳之中，暴怒正在急速酝酿着。
　　阴森的目光从云山身上扫过，最后停留在他左手拎着的人影身上，萧炎一怔，旋即嘴角溢出一抹冷笑，原来云山所拎之人，赫然便是那最先受到火莲冲击的云棱，不过看他此时的满身鲜血的模样以及越来越虚弱的气息，明显已是再没有半点活路。
　　脑袋忽然涌上一阵剧烈眩晕，萧炎身体摇晃了几下，便是咬着牙坚持了下来，从纳戒中掏出一枚回气丹，丢进嘴中，然后双翼振动，身体急速后退，云棱已死，那他也必须全速离开此处了。
　　“好，好啊……萧炎，这么多年来，你还是第一个将我云岚宗破坏成这模样的人，我真的是看低了你啊。”目光缓缓的在下方满地狼藉的宗内扫过，云山忽然笑了起来，笑声中所隐藏的暴怒，让得人知道，那平静之下，是一座即将喷发的火山。
　　低头看了一眼手中那明显不可能再治活的云棱，云山眼中暴怒再盛，沉默了一会，将之对着广场上的几位长老丢了过去，淡淡的道：“去请古河长老出手救治一下，看看能否保住他的命……”
　　两位长老敏捷的接过抛射而来的古河，然后赶忙躬身后退。
　　手掌轻挥，巨大的碗型能量罩缓缓消散，云山深吸了一口气，平静的声音，却是蕴含着杀意与暴怒，在云岚山中徘徊不散。
　　“萧炎毁我宗门，杀我长老，我以云岚宗第八代宗主之命宣布，从此之后，将之列进云岚宗追杀名单，此命，至死不休！宗门的辱，必须以血洗刷！”
　　淡淡的声音，久久不散，所有人听得这话，都是愣了许久，方才回过神来，轻叹了一口气，这事，果然还是闹到了最僵硬的地步了啊。
　　半空上，云韵俏脸也是逐渐变得苍白。
　　萧炎冷冷的望着脸色平静的云山，脸庞同样是没有因为他这番追杀令而有所波动，背后双翼振动，身体只顾急速后退。
　　“既然你敢来云岚宗强行击杀云棱，那么自然也就该有留下的打算，今天，就算美杜莎护着你，老夫也必要你永远留在云岚宗！”眼睛猛然大睁，云山阴声喝道。
　　随着喝声落下，云山身形瞬间消失在原地。
　　在云山身形消失之时，萧炎浑身皮肤猛的一冷，急速后退的身形强行止住，旋即强扭身体，对着左边强移了半分。
　　“轰！”
　　在萧炎身形移动之时，其先前停留之地，干枯的手掌犹如凭空出现，狠狠的击打在那块空间处，手掌上所蕴含的庞大能量，竟然是将空间震得发出一圈圈能量涟漪。
　　“感知不错，不过，仅此而已！”淡淡的声音在半空中响起，萧炎脸色猛然一白，旋即一口鲜血狂喷而出，强行扭过头，原来那云山不知何时已经出现在了身后，而先前，后者仅仅只是轻拂了衣袖，便是将萧炎震成了内伤。
　　“留下吧。”冷冷的看着萧炎，云山手掌曲成爪型，闪电般的对着前者喉咙抓去。
　　“嘭！”在云山即将抓获萧炎前一霎，倩影忽然闪掠而过，一只雪白如玉的纤手轻飘飘的弹在那手爪上，两者相触，顿时，一股凶悍无匹的能量劲气从接触点爆发而出，而受到这股劲气的冲击，萧炎身形急忙后退着。
　　“我说过，今天就算美杜莎护着你，那也没用！”肩膀微颤，将劲力卸去，云山森冷的望着那出现在萧炎面前的美杜莎女王，身体忽然急速的颤抖了起来，随着颤抖，两道残影诡异的自云山体内凸显而出。
　　残影离体之后，旋即便是分射而开，绕开了美杜莎女王，对着其后不远处的萧炎爆袭而去。
　　“具有本体功力的分身么……”望着那出现的两道残影，美杜莎女王瞳孔微缩，她能够清晰的感觉到，先前的两道残影，竟然都是拥有极为庞大的能量。
　　瞬间转身，美杜莎女王刚欲拦住两道残影，可云山的本体却是诡异浮现身前，将她的身形牢牢阻拦。
　　在两人这拖延间，两道残影却是已经闪电般的追上了萧炎，双手间，恐怖劲气急速凝聚，旋即对着萧炎胸口狠狠砸了过去。
　　“玄冰镜！”喝声突兀响起，巨大的冰镜，凭空在萧炎面前。
　　“嘭！”拳头狠狠的砸在冰镜上，后者仅仅维持了一秒左右时间，便是轰然爆裂。
　　“萧炎，快走！”一道白影闪现身前，海波东反手一掌击在萧炎胸口上，一股柔力，将之猛的对着后方推射而去。
　　“海波东，既然你要如此，那也就休怪我不念旧情了！”两道残影，似乎也是具备云山的智慧，当下瞧得他出身阻拦，脸色顿时一寒，厉声喝道。
　　苦笑了一声，海波东也不说话，双手间寒气急速凝聚，旋即化为两道急速旋转的锋利冰刃，背后双翼振动，对着两道残影迎了上去。
　　“滚！”一道残影脸色阴寒的一声怒喝，恐怖的气势自其体内暴涌而出，双手急速结印，右手挥动，一道足足将近几丈巨大的能量手印，出现在海波东头顶上空，狠狠砸了下去。
　　“大风手印！”
　　“嘭！”在能量手印砸下时，海波东便是快速的在头顶上凝聚出了几道冰墙，可惜，能量手印上所蕴含的劲气实在是太过恐怖，因此，随着一道清脆声响，冰墙便是轰然爆裂，能量手印，结结实实的砸在了海波东身上。
　　喉咙间发出一道低低闷哼，海波东脸色微白，一道血痕，自嘴角溢流而下，他没想到云山这两个诡异的残影，竟然也是拥有这般恐怖力量。
　　因为手印之上所蕴含的劲气所致，因此海波东的身体也是被狠狠拍下了一段距离，而借此，两道残影便是振动身形，再度闪电般的追上了逃窜的萧炎。
　　“小家伙，我尽力了啊，接下来只能看你自己的啊……”望着那再次追上萧炎的两道残影，海波东也只得苦涩的摇了摇头。
　　在无数道目光注视下，两道残影飞速出现在萧炎一前一后，双手间，恐怖劲气酝酿而出，旋即大喝着，带起一圈圈能量涟漪，对着萧炎一前一后，狠狠砸了过去，看这状况，若是被砸中，萧炎定然难逃一死！
　　强大的劲气压迫，将萧炎的衣服压迫得紧贴在后背上，那前面的拳头，也是在瞳孔中急速的放大着。
　　两股劲气，形成气劲牢笼，将萧炎困在其中，几乎是呈天罗地网之势，让得他没有半点躲避之法。
　　感受着即将临体的强大劲气，萧炎轻轻叹了一口气，脑袋之中的眩晕，越是越来越烈，他心中清楚，这是施展了佛怒火莲的后遗症。
　　眼皮逐渐加重，微微眨动着，黑暗在恐怖劲气的到达下，悄然袭来……
　　“看来，真的要留在这里了……老师，对不住了啊。”黑暗之中，萧炎苦笑着低声喃喃道。
　　“呵呵，小家伙，你已经做得很不错了，能将云岚宗逼成这番模样，也是大出了我的意料啊……”黑暗中，忽然隐隐有着苍老的声音，缓缓响起，熟悉的温暖声音，让得萧炎那冰冷绝望的心，猛然间，犹如焕然一新般，注满了生机与活力。
　　“接下来，便交给老师吧……”
　　黑暗中，一股磅礴能量轻轻跳动着，在沉寂片刻后，猛然间，自那无底之处暴涌而出。
　　天空上，紧闭双目的萧炎，眼眸微微颤抖，瞬间后，双眸骤然睁开，原本漆黑的眸子，一青一白，极为诡异……


第363章 生死门
　　遥遥天空，在无数人的注视下，云山的两道残影，各自狠狠挥动着拳头，夹杂着那股让得人毛骨悚然的恐怖劲气，狠狠砸向萧炎脑袋。
　　然而就在所有人都以为萧炎定然难逃一劫之时，天空之上，一股磅礴劲气涟漪猛然以萧炎为中心点，暴涌而出，只见劲气所过之处，两道即使是连海波东都难以正面抵挡的分身残影，却是骤然凝固，旋即在下方一道道呆滞的目光中，一声闷响，轰然爆裂……
　　所有人满脸呆滞的望着天空上爆炸成虚无的两道残影，甚至就是连不远处的加刑天等人，都是略微有些回不过神来，身为斗皇强者，他们能够清晰的察觉那两道残影的强大，那并非是一种虚幻的影象，而是云山不知道使用何种秘法召唤而出的能量实体，不客气的说，光是这两道残影，恐怕就得相当于两名斗皇强者……
　　当然，这也只是从其能量所蕴含的雄浑程度来说，若是真的让一名斗皇强者面对两道残影，虽然会很麻烦，不过解决起来，也并不会和真正的面对两名斗皇强者那般困难，毕竟，残影，始终都是残影，抗打击承受能力，还远远比不上真正的斗皇强者……
　　先前若非是海波东吃亏在措手不及的情况下，也不会一照面，便是被击退。
　　“这股力量……”身体悬浮在半空上，海波东愕然的望着天空上的萧炎，感受着忽然自其体内暴涌而出的那股磅礴能量，半晌后，眼中猛然浮现一抹惊喜：“这家伙终于能够使用那隐藏的力量了么？”
　　“怎么回事？萧炎的实力……似乎忽然间暴涨了将近几个阶别？”加刑天转头望向法犸，震惊的道。
　　“这个……我也不知道，从他体内所散发而出的气势……比我还强。”法犸苦笑着摇了摇头，脸庞上几乎是有种近乎麻木的神情了，在这个不到二十岁的青年身上，这段时间，法犸已经见识到了太多的震惊，如今这又是一枚重磅炸弹，则更是直接让得他进入了麻木状态。
　　一处废墟顶上，云韵美眸盯着天空上萧炎所在的方位，眼睛闪烁，纤手忍不住的悄悄掩上了微张的红唇。
　　满地的狼藉的广场上，云岚宗弟子也是傻傻的望着天空上，虽然以他们的实力并不清楚云山所召唤而出的两道残影究竟强到何种地步，不过从两道残影与海波东先前的闪电碰撞中，也是能够管中窥豹一番，然而，那即使是连一名斗皇强者都难以抵御的强横残影，却是被那仅仅是一名大斗师的萧炎，给震成了一片虚无，这对于这些一直将云山视为心中神灵的云岚宗弟子们，实在是有些打击。
　　整个云岚宗现场，都是在萧炎这一霎的爆发中，陷入了呆滞与震惊！
　　……
　　残影的消散，身为本体的云山，也是立刻有所感应，当下迅速摆脱美杜莎女王的纠缠，脸色凝重的望着不远处的萧炎。
　　“没想到这家伙竟然还隐藏着这一手，不过你能应付，我自然也是懒得动手，现在我的灵魂力量，可也支持不了多久啊……”美杜莎女王眸子也是被那股暴涌而出的磅礴气势惊了一下，转头望着萧炎，低声惊诧的道。
　　天空上，自萧炎体内暴涌而出的磅礴气势逐渐消退，最后完全收敛进了萧炎身体之内，微微低头，被青色与白色火焰所缭绕的一对眸子，淡漠的扫向云山，淡淡的声音，却是犹如闷雷般，在天际响起：“云山宗主，不过如此，今日我要离去，你云岚宗还没那实力拦下我。”
　　脸色略微阴沉，一股不亚于先前萧炎所爆发的气势，缓缓自云山体内涌盛而起，脚步轻踏虚空，旋即便是闪烁般的出现在萧炎对面，皱眉沉声道：“倒还真的是小看了你，没料到你体内居然还隐藏着这般恐怖的力量，难怪一直都是有恃无恐，不过……我想，这股力量，应该并不是真正的属于你吧？”
　　以云山的见识，自然是知道，凭借萧炎的年龄，就算是他天赋再好，吃的丹药再高阶，那也绝对不可能在不到二十岁时，便是能够与斗宗强者相匹敌，因此，他一口便是道出了萧炎力量的一些端倪。
　　“不管这股力量属于谁，可至少……它能听我如臂指挥。”“萧炎”手掌轻抬，森白色火焰，暴涌而出，旋即犹如精灵一般，在指尖灵活的穿梭跳跃着。
　　“哼，凭借外物强行提升实力，末途而已，我就不信，你能长久的保持这股力量。”云山冷笑道：“不管你究竟实力如何，可杀我宗门长老，若是让你就这般顺利离去，那我云岚宗还有何脸在加玛帝国屹立？”
　　“你大可试试……”“萧炎”脸庞之上，布满着淡漠，丝毫没有因为云山的话语而有所波动，抬了抬眼，手中白色火焰猛然暴涌而上。
　　“这么多年，我云山想要留下的人，还没能够走调的！”
　　眼神冰冷，云山双手迅速结印，而随着其手上印结的结动，周身空间，则是开始波动了起来，一股股狂风在身旁凝聚，而随着淡青色狂风的凝聚，云山右手指尖处，一股刺眼的白色毫光，忽然诡异的浮现。
　　“嘿，你欺我弟子，今日我倒要看看，就算我实力不足全盛时期十之二三，你又能如何留我？”望着云山指尖若隐若现的白色毫光，“萧炎”眉头轻挑，低声自语的冷笑道。
　　似是感受到天空上那股即将爆发开来的恐怖大战，下方的云岚宗弟子赶忙对着一些巨石之后退了开去，而天空上的海波东等人，也是为了安全起见，急速后退了一段距离，这种级别的战斗，就算是余波，那也是极为可怕的啊，若是被牵扯进去了，那就倒霉了。
　　云韵抬头望着那针锋相对的两人，美丽容颜上忍不住的浮现一抹焦虑，萧炎就是药岩的事实，将她以往的冷静，在顷刻间，击得粉碎，一股犹如乱麻般的情绪，缭绕在心头，让得她甚至都是忘记了组织乱成一团的云岚宗弟子。
　　“老师……您……您认识萧炎？”忽然的，一道低低的声音，忽然在身旁响起，云韵一惊，转头一望，却是瞧着纳兰嫣然正咬着嘴唇，有些黯淡碎痕的眼睛，正直直的盯着她。
　　见到此时的纳兰嫣然，云韵忽然不知为何，她的目光竟然是有些飘忽躲闪，不过毕竟后者也是一宗之主，心中在乱了一会后，便是强行压抑住了一些情绪，微笑着拍了拍纳兰嫣然的肩膀，轻声道：“见过几次，不过当时他都是用得另外的名字，而且我又从未见过他，所以竟然也是没有认出来，先前见面……方才感到极为惊讶。”
　　“他的确是很喜欢用假身份去骗人……”纳兰嫣然苦涩的道，那个让得她第一次对同龄人产生佩服以及另外一点男女间的情感的男人，竟然也是这个家伙装扮而成的，这种打击，几乎是比让她输了三年之约还要伤人。
　　闻言，云韵倒是深有同感的点了点头，轻叹了一口气，忽然瞧得纳兰嫣然抬头直直盯着萧炎看的目光，微微一愣，似是察觉到了什么，当下脸色微变，低声道：“嫣然……你……你不会喜欢上了他吧？”
　　俏脸一怔，纳兰嫣然赶忙慌慌张张的低下头，目光躲闪着，强笑道：“老师，这怎么可能？我最讨厌的就是他了。”
　　云韵只是盯着那张强笑的美丽脸颊，也不说话。
　　被云韵盯得久了，纳兰嫣然美眸忽然泛红了起来，她忽然间扑进前者怀中，这么久心中的委屈，终于是化为低泣声哭了出来：“他的报复果然好狠……老师，我后悔了……”
　　“唉。”叹息了一声，云韵轻轻抚摸着纳兰嫣然柔顺的长发，苦笑道：“我也有错啊，当初不该受你软磨硬泡，答应你去退婚，不然的话，也不会有这些事情了。”
　　“老师，我现在该怎么办？”纳兰嫣然抬起头，泪眼婆娑的模样，显得楚楚动人。
　　云韵一滞，旋即再度苦笑，她现在心中也正是因为萧炎的事一团乱麻呢，况且，以萧炎现在与云岚宗的关系，成为敌对已是必然，再者，她也和萧炎处过一段时间，知道这个家伙的性子，所以，她清楚，萧炎对嫣然，恐怕只有纯纯粹粹的恶感甚至厌恶，那一次的退婚，犹如一道劈天神斧，在两人之间，竖立起了一道难以跨越的鸿沟，想要萧炎对嫣然有所感觉，恐怕……难如登天。
　　望着云韵的神情，纳兰嫣然也是明白了一些，自嘲的摇了摇头，低声道：“我果然是自作孽呢……”
　　“老师，等这里的事毕后，让我进入生死门吧……”脸颊上有些淡淡的灰暗，纳兰嫣然忽然道。
　　“你要进入生死门？那可至少是要斗灵级别才能进入的啊，虽然你是这一任能够与生死门起共鸣的人，可此时进去，太危险了。”闻言，云韵错愕的道。
　　“那里是云岚宗历代宗主安眠之所，我也身为云岚宗人，想必会受到他们护佑的，老师，答应我吧，我现在的状态，并不适合继续安静修炼了。”纳兰嫣然摇了摇头，道。
　　“唉……”望着那倔强的纳兰嫣然，云韵沉默了一会，只得叹息着点了点头，摸着她的长发，轻声道：“生死门本是云岚宗宗主接班人成为宗主前的最后一道考验，不过你竟然执意要进去，那事后我便与你师祖商量一下吧，早点接触生死门，对你的好处，也的确不小。”
　　见到云韵终于答应，纳兰嫣然也是略微松了一口气，抬头望着天空上那与云山针锋相对的青年，美眸中，情绪复杂。
　　而在两人谈话间，天空上的战斗，则是终于开始了最猛烈的强者对撞！
　　两名足以匹敌斗宗级别的强者，即将展开那令得整个加玛帝国震动的强者之战！


第364章 斗宗强者间的大战！
　　随着周身一道道狂风的凝聚，云山手指处的那道白光也是越来越刺眼，到得最后，几乎是犹如一轮天空上的耀日般。
　　“风之极，陨杀！”
　　某一刻，云山周遭空气瞬间凝固，手指豁然指向萧炎，一声厉喝，手指处，白光暴闪，一道极为纤细的光线，暴射而出。
　　光线速度快捷得有些恐怖，其所过之处，空间震荡，一道漆黑的痕迹，遗留在蔚蓝天空上，显得极为刺眼。
　　这恐怖的斗技，当年云韵在与紫晶翼狮王对战时，也曾经使用过，那一次的攻击，直接是将同为斗皇实力的紫晶翼狮王全身最坚硬的独角给居中切断，由此可见，这神秘斗技的洞穿力，将是何种恐怖，而且如今这斗技由云山施展出来，不管气势以及劲气强横程度上，都是远远超过了当初云韵所施展时的强度。
　　而风之极一出，那远处场外的加刑天等人脸色几乎是同时微变，旋即犹如逃难一般，赶紧后退了老长的距离，看来，他们似乎是早就清楚这一斗技的恐怖，甚至，说不定要亲身体验过。
　　在那天空上，也就唯有萧炎以及美杜莎女王还能面不改色的就地停留。
　　淡淡的望着那破空瞬间袭来的白色光线，“萧炎”手掌轻抬，那缭绕在指尖的森白色火焰，猛然腾烧而起，眨眼时间，便是将他的身体完全包裹其中，右手微张，巨大的玄重尺再度浮现掌心，猛的紧握，漆黑的尺身，爆发出刺眼强光。
　　尺身之上强光越来越烈，到得最后，几乎是犹如一轮耀日般，让人不敢直视。
　　脸色略现凝重，萧炎一声低喝，手中重尺猛然对着不远处的云山狠狠劈下。
　　“焰分噬浪尺！”
　　喝声，响彻天空，一道足有三丈宽大的弯月形状的白色能量刃，自玄重尺顶暴射而出。
　　巨大的白色火焰能量弯月刃，飙射天际，一闪而逝，那股骤然而来的炽热之感，几乎让得场上的人犹如处于火浪之中一般。
　　弯月刃带起一道道刺耳的音爆之声，划破天际，那股一往无前的强悍威势，甚至是有种要将天空横劈为两半的势头。
　　同样是施展同一种斗技，可这一次的焰分噬浪尺，却是比上一次萧炎在云岚宗所施展的，强横了将近十倍不止！而这，便是本身实力所早就而成的差距！
　　弯月刃划破长空，最后在无数道目光的注视下，与那道闪电而来的白色能量线条，轰然撞击在了一起，霎那间，雷鸣般的巨响，在蔚蓝的天空上炸响而起，恐怖的能量冲击波，自碰撞处暴涌而出，那股庞大的压力，竟然是将广场上一些站立的人，直接给压爬了下去。
　　“这就是斗宗强者的实力么？果然非同一般啊……”即使是相隔甚远，可那迎面而来的能量冲击波，却依然是让得加刑天等人脸色微变的再度退后了一段距离，在稳下身形后，加刑天抬头眼神炽热的望着两人交战处，不管如何说，他也是半只脚踏入斗宗级别的超级强者，可即使如此，在面对着真正斗宗强者时，却依然感觉到那般难以跨越的巨大差距。
　　“此时的萧炎，怕是也有斗宗实力了吧？不然是绝不可能将云山的风之极阻拦而下，要知道，当年云山尚还是斗皇时，便是凭借这招，击杀了出云帝国两名同等级的强者啊。”法犸脸色凝重的道。
　　“不知你是否发现，自从萧炎实力忽然大增之后，所使用的异火，仅仅是那种森白色……而那青色火焰，则是半点未用。”法犸忽然道，他身为炼药师，自然是对火焰最为关注。
　　“嗯……可是现在萧炎操控那白色火焰的手法，可比先前高明了不知道多少啊。”加刑天点了点头，道。
　　“这家伙，真是让人琢磨不透。”法犸沉思了一会，却没有半点头绪，只得摇头苦笑道。
　　加刑天深有同感的点头，旋即抬头望着那能量涟漪逐渐消散处，待得他看见那依然安然无恙的站在半空中的萧炎后，道：“看来今日云山想要留下萧炎，还真是比较困难啊，而且，在那一旁，还有个不逊色于萧炎的美杜莎女王在虎视眈眈，若是这两人一联手，就算是云山，也唯有暂避锋芒啊。”
　　“现在云山也是骑虎难下啊，宗门大长老在这么多人的面前被人击杀，不管对方实力如何，他都必须出手啊，不然的话，这传了出去，云岚宗脸就丢大了，毕竟，这事，可不比上次了啊。”法犸叹息道：“而且，双方梁子已经彻底结下，以云山的性子，断然不会让一个潜力这般恐怖的未来敌人顺利离开。”
　　“这事，也是云棱自找啊，没事竟然跑去乌坦城对付萧家，这不是逼得萧炎发疯么？以为借着云岚宗名头便可为所欲为，可却是没想到这次遇见了个狠角色。”加刑天淡淡的道。
　　法犸苦笑着摇了摇头，也不为这事发表什么意见，抬头望着现出身形的萧炎以及云山，低声喃喃道：“唉，希望别搞出什么伤亡吧，不然的话，那对加玛帝国，可是大损失啊。”
　　……
　　“嘿，云岚宗宗主，也不过如此而已。”天空上，萧炎袖袍轻拂，将那扩散自面前最后一道能量冲击波击散，清秀脸庞，浮现一抹冷笑。
　　云山脸色冰寒的望着那竟然毫发无损的萧炎，半晌后，缓缓吸了一口气，冷声道：“此时的你，的确很强，不过我相信，透支的力量，总是会有着代价，我的力量是属于我自己的，而你的力量，却是借助或者透支，今日只要拖住你，我就不信，你能一直将这股力量持续下去！”
　　“我们双方的关系已经难以调合，所以，我不会放任一个日后能够真正成为斗宗的强者顺利逃脱，然后背负着对云岚宗的仇恨，逐渐成长，最后，再来颠覆我云岚宗！”云山的话语中，竟然是开始缭绕上了森寒的杀意。
　　满场一片安静，云山此话，无疑已经表明了他对萧炎的必杀之心，因为他也清楚，一旦萧炎顺利逃脱，那么，绝对便是放虎归山，日后，或许云岚宗将会付出极为庞大的代价。
　　“萧炎”脸色微微变了变，云山此话不假，虽然萧炎此时是由药老在掌控，可毕竟后者不能真正完全控制萧炎的身体，再者，萧炎先前施展佛怒火莲，也是消耗了不少药老的灵魂力量，若非是因为那株七幻青灵涎的缘故，恐怕这一次的佛怒火莲，又将会让得药老进入一段衰弱期。
　　不过即使如今因为七幻青灵涎而让得药老并未进入衰弱期，可毕竟也如云山所说，他也不能真正的长时间借助萧炎的身体来与云山战斗，等那时限一过，他也只得收回灵魂力量，而倒时，失去了他的庇护，萧炎定然难逃一死。
　　“老师……先撤吧，云山很强，现在的我们，并不能正面击败他，而且，您出现的时间，也不会太久的。”微弱的声音，忽然在“萧炎”脑中响起。
　　“呵呵，放心吧，虽然如今实力大减，可光凭那云山，想要阻下我，尚还是有些异想天开。”苍老的笑声，安抚着萧炎的情绪。
　　“不过今日这场景，倒还的确不便与他硬拼，云岚宗的合击阵法有着几分奇妙，若是开启的话，想走，就要麻烦许多了，虽然那美杜莎女王看似是在助你，可若是要她联手击杀云山，她定然不会肯，一个斗宗强者的临死反击，也非同小可，她不可能为了你，便冒这般大的险。”略微沉吟了一下，药老轻声道。
　　“也好，今日，便不与他过多纠缠，先撤吧，来日再回此处，老师定帮你讨回公道！”
　　“呵呵，此次离开，下次，或许就得好长时间才会回到加玛帝国了，而到时候……便让弟子来吧……到时候，父亲失踪，家族被迫迁移的耻辱，便由弟子自己解决。”微弱的声音中，噙着淡淡的仇恨，父亲的失踪，让得萧炎将这些仇恨与愤怒，完全的嫁接在了云岚宗上，若非是因为他们，萧战也不会被追杀出乌坦城，那么，自然也不会忽然失踪，而且，在击杀云棱时，云岚宗的阻拦以及对他先前所展现出来的杀意，也是让得萧炎对这个宗派，彻底的起了厌恶之心。
　　“哈哈，有这般豪气，那自然是好。”欣慰的笑了笑，药老道：“既然如此，那便先撤吧，我所出现的时间，也不多了……”
　　天空上，“萧炎”缓缓抬头，目光四转了一圈，对着云山大笑道：“我先前便是说过，我若是要离开，你云岚宗，还无人能阻我。”
　　“猖狂，你真当我云岚宗屹立加玛帝国这么多年，是靠虚名不成？”云山嘴角微扯，袖袍猛然挥动，几道白芒自袖间暴射而出，这些白芒散布在天空四处，半晌后，白芒大盛，无数白丝蔓延而出，仅仅是眨眼时间，这些白丝便是密布了天空，最后形成一张若隐若现的天罗地网，将整个天空，都是遮蔽了下来。
　　“云岚宗众长老听令，结云烟覆日阵！”
　　一声厉喝，广场之上，将近二十道身影应身闪掠，旋即光亮大盛，一道道白色雾气，自这些长老体内涌盛而出，最后再度犹如上一次一般，在天空上汇聚成一片云海，只不过，这一次云海中央，是云山。
　　上一次，斗王级别的云棱，凭借着云烟覆日阵，将斗皇实力的海波东都是逼得不得不凝重对待，而如今，这主阵之人换成了斗宗实力的云山，无疑的，这一次，这个所谓的云烟覆日阵，将会变得更为恐怖。
　　“撤！”在云烟覆日阵尚还未结成之时，药老便是操控着萧炎的身体，闪电般的出现在那白色能量网处，手掌之上，森白火焰暴涌而出，狠狠的砸在白网之上。
　　“嘭！”森白火焰砸上白网，竟然并未一击而破，反而是被其上那柔软的触感给弹射而回。
　　“果然有几分诡异……”轻咦了一声，药老手掌挥动，再度召唤出一团森白火焰，然后紧紧的黏附在白网之上，此次，火焰并未再被弹射而回，炽热的温度，使得白网，略微有些虚幻了起来。
　　“想走？哪有这般容易！”就在白网即将被焚烧出漏洞时，背后却是响起云山冷喝之声，随着冷喝而来的，还有一道夹杂着音爆之声的磅礴劲气。
　　瞬间转身，药老望着那道急射而来的白色能量匹练，袖袍挥动，一大团森白色火焰自袖中暴涌而出，旋即最后竟然是在面前快速凝固成了犹如冰块般的冰镜，只不过，在那冰镜之上，还粘附着一袅袅白色火焰，冰火相融，互存一体，看上去极为诡异。
　　“轰！”
　　能量匹练重重的砸在冰镜之上，两者相接触处，白色火焰扑涌而上，而凡是被它所沾染的能量匹练，都是在瞬间，被冻成了实质的冰块。
　　不过虽然白色火焰极其诡异，可那道能量匹练中所蕴含的劲气也实在是太过庞大，因此，在白色火焰在攀爬到一半之时，便是力竭，随即，便是被其后暴涌而来的能量，冲击成一片虚无。
　　能量匹练击破白色火焰，旋即便是狠砸在了冰镜之上，顿时，后者一阵摇摇欲坠，一道道裂缝布满冰镜，最后咔嚓破裂，化为漫天冰屑。
　　“就算你有异火之助，今日，想要离开，也绝非易事！”身体悬浮在云海之中，周围浓郁的能量，让得云山身体散发着淡淡的毫光，他冷冷的望着萧炎，双手急速旋转，面前云气蠕动，片刻后，那曾经被云棱所召唤出来过的巨大的云弓，再度浮现，只不过这一次，云弓的体积，比上一次，几乎是扩大了将近几倍，一眼望去，就犹如射日专用的巨弓一般。
　　“这云烟覆日阵，倒是的确有点麻烦……”略微皱眉的望着那巨大云弓，药老目光四处扫了扫，忽然在心中低低的对着萧炎说了些什么。
　　片刻后，交代了某些事之后，药老身体忽然轻颤，旋即诡异的消失在半空之上。
　　药老的消失，并未让得云山脸庞上有所动容，微微闭目，双手成拉弓之状，然后身体缓缓的扭动着，似是在依靠着感知，而寻找着攻击目标。
　　天空上，突兀的陷入了一片安静。
　　然而，安静并未持续多久，便是骤然打破，只见那微微闭目的云山眼眸豁然睁开，拉弓的手掌不再迟疑，手指一松，面前巨大云弓，也是随之松开，弓身上那把巨大的云箭，嗤的一声，划开云层，对着某一处空荡荡的空间，狠狠射了过去。
　　云箭化为一道白色流光，瞬间划破天际，就在其即将射中那处虚空时，汹涌的森白色火焰，忽然席卷而出，宛如那天火降临般，成涟漪状，四面扩散。
　　“轰！”
　　两者相触，又是一道巨响，不过此次森白色火焰似乎并未取得太大的成效，仅仅是阻拦片刻后，恐怖的云箭，便是破火而入，咻的一声，射穿某处虚空，可惜，却并未有着半个人影出现，同样的，也并未有着鲜血落出……
　　目光紧紧的望着云箭射穿之处，瞧得那射空的云箭，云山一怔，旋即脸色骤变，豁然转身，双手舞动，周围云气急速缭绕，转瞬间，便是在身前凝固成了巨大的一面云白色盾牌。
　　在云白色盾牌成形霎那，那云海之中，一道黑影突兀闪现，冷冷的望着那透明云盾后的云山，双手旋动，青色与白色火焰，竟然是同时出现了掌心中。
　　望着那两道火焰，云山身体一震，目光直视着青年那对眸子，只见那里，原本的青白两色，居然是再度转还成了漆黑之色，看着那对漆黑眸子，不知为何，云山忽然想到，现在的萧炎，或许才是真正的他自己吧？
　　“既然你想留，那便再试试火莲的味道！”嘴角微勾，萧炎阴声冷笑道，在先前，药老便是暗地通知他，近身后，由他来施展最刚猛的攻击，因为，只有萧炎，才能操控佛怒火莲！
　　随着笑声落下，双手猛然重重对砸在一起，此次有了药老力量支持，两色火焰融合的速度，几乎比先前快捷了不知道多少倍，在一道闷雷响声中，一道比巴掌大小的青白火莲，迅速自萧炎掌心中升腾而起。
　　“去！”嘴角弧度越加扩大，萧炎一声低喝，火莲顿时飙射而去，最后在云山那微缩的瞳孔中，重重的砸在云色盾牌之上。
　　“嘭！”
　　虽然这一次的佛怒火莲，并没有上次那般倾力所制般的完美，可不管如何说，也加注了药老那雄浑力量，因此，威力倒也是丝毫不比先前药老亲自施展的焰分噬浪尺弱。
　　随着雷鸣般的炸声响起，一朵火莲再度在云海中浮现，周围那些完全由能量构成的能量云团，也是被冲击得略微有些虚幻。
　　云山身体急速的下降着，脸色略有些苍白，这般近距离的爆炸，几乎是让得他全盘接收了火莲的冲击破，所以即使是有着云盾保护，可他却依然被震得脱离了云海，而其人一旦脱离了云海，那大阵，也是自然不能使用。
　　广场上，无数云岚宗弟子望着那被萧炎震得脱离云海的云山，面面相觑着，皆是有些说不出话来，不知为何，心中却是由衷的升起一股寒意。
　　“师祖……”看着那坠落而下的云山，纳兰嫣然纤手忍不住的掩住红唇，失声道。
　　“不愧是斗宗强者间的战斗啊……那般近距离的火莲爆炸，若是换作我们，恐怕至少也得丢半条命吧？”法犸苦笑道。
　　“我还以为萧炎并不能再使用青色火焰了，原来是留着当后手……”加刑天摇了摇头，叹息道。
　　“萧炎的能量，似乎是随着时间推移，越来越弱了……”法犸忽然皱了皱眉头，身为五品炼药师，他的灵魂感知力远远超过一般斗皇强者，因此，他第一时间便是察觉到了萧炎那细微的变化。
　　天空上，在将云山击落云海之后，萧炎略微迟疑，便是猛的一咬牙，双脚轻踏虚空，身体猛然下降，旋即对着云山爆袭而去。
　　“今日，就权当收点利息吧！”双手间，两色火焰急速缭绕而上，萧炎迅速接近了坠落中的云山，此时的后者，正被先前那般恐怖爆炸，给震得体内斗气有些上下不接，因此，竟然只能看着萧炎靠近过来。
　　“老家伙，你既然都下了追杀令，那我就先杀掉你吧！”一声冷笑，萧炎双掌重重对着云山胸膛轰出，然而就在其即将得手时，一道惊慌的声音，却是急忙响起：“萧炎，不要！”
　　在声音响起时，一道劲气也是急速对着萧炎背后袭来，他眉头微皱，转身手掌轻挥，一股白色火焰飙射而出，将那道凌厉剑气焚烧成虚无，冷眼望着那手持长剑，悬浮虚空的云韵，冷笑道：“你也想对我出手？”
　　“我是云岚宗宗主，云岚宗的声誉，我必须维护，而且云山是我老师，我不可能看着你伤他的。”云韵苦笑道。
　　“你认为如果今日我落到他手中，能有活命机会？”萧炎讥讽道。
　　云韵沉默，美丽容颜上，尽是挣扎。
　　手掌轻微颤抖，萧炎深吸了一口气，豁然转身，手掌挥动，就欲对着下降的云山甩去一道火焰。
　　望着萧炎的举动，云韵银牙一咬，背后风翼一振，手持长剑便是对着萧炎后背刺了过去，不管如何，宗主的身份，都是让得她时时刻刻谨记着宗门的声誉，她不可能看着云岚宗几代名声，被萧炎给终结。
　　背后传来的寒风，让得萧炎心中也是悄然冷下来了许多，或许在她心中，自己与那云岚宗比起来，根本是有些微不足道吧。
　　心中一道低叹声，萧炎缓缓摇了摇头，放弃了追杀云山，转身淡漠的望着那攻击而来的云韵。
　　“小心！”
　　就在萧炎转身霎那，两道急喝声，便是猛的响起，一道是出自云韵之口，另一道，则是体内药老在出声提醒。
　　在喝声刚刚响起时，萧炎便是有所察觉，急忙扭动脑袋，一道白影从眸子闪过，旋即一张森然的脸庞浮现而出，那赫然是先前一直坠落而下的云山！
　　“结束了，萧炎！”
　　拳头夹杂着音爆之声，庞大的压迫力，直接是导致拳头周围的空间出现了一道道涟漪，被云雾能量所包裹的拳头，在萧炎那紧缩的瞳孔中，几乎是犹如一道风雷闪电般，狠狠砸在措手不及的萧炎后背之上。
　　“噗嗤！”
　　背后巨力传来，萧炎脸色一阵苍白，一口鲜血终于是忍不住的喷了出来，借助着这股巨力的推力，身体暴射而退。
　　“哗……”电光火石间，天空上的局势，竟然便是骤然转变，这般变故，令得下方所有人都是满脸惊愕。
　　“云山，以你的身份，竟然出手偷袭，你也好意思？”脸色微变的望着吐血而退的萧炎，海波东忍不住的怒喝道。
　　一旁，加刑天等人微微皱了皱眉，显然也是对云山的举动有些不认同，不过却并未出口说什么。
　　冷漠着一张脸，云山没有理会海波东，他清楚的知道萧炎所具备着何种恐怖的潜力，若是放他离去，日后，云岚宗恐怕将会真正毁在他手中，所以，即使背着那一些骂名，他也必须在今日将萧炎击杀！
　　耳边风声呼啸，萧炎抹去嘴角血迹，眼睛冰冷的望着那一脸苍白的云韵，手掌翻动，一件淡蓝色的内甲出现在手中，手握内甲，自嘲的摇了摇头，然后狠狠对着云韵掷了过去。
　　“不管你是云芝，还是云韵……日后，我们再没有任何关系！这东西，还给你！”
　　绝决的话语，被斗气所包裹着，冷冷的传进了云韵耳中，顿时，后者那本就苍白的脸色，更是白了几分。
　　条件反射般的伸手接过那射来的淡蓝色内甲，云韵贝齿紧咬着红唇，低头望着那虽然布满裂缝，可却被搽拭得极为干净的内甲，一时间，竟然呆了下来。
　　萧炎的身体，重重撞在白色能量网上，两色火焰自其背后汹涌而出，两种火焰交织，白网急速融化，旋即萧炎犹如一颗两色流星般，砸进了那望不见尽头的密林山脉之中……
　　“哈哈，云山，今日这一掌，我萧炎铭记在心，日后，定要十倍讨还！”
　　身形快速的落进深山中，而萧炎那森然笑声，却依然是徘徊在广场上空，笑声中所蕴含的杀意，让得一些云岚宗浑身寒意大盛。
　　脸色铁青的望着萧炎消失之地，云山手掌一挥，冷喝声，响彻全宗。
　　“云岚宗众位执事，长老听令，带队立刻进入深山，给我把萧炎找寻出来，他体内有我所留下的特殊标志，绝对逃不了！”
　　“抓住他，死活不论！”


第365章 大逃亡开始
　　茫茫密林，一眼望去，是那看不见尽头的葱郁绿色，偶尔一阵轻风吹过，顿时，在那葱郁林海之上，一道道巨大的绿浪，便是由远而近扩散而来，最后消失视线尽头，看上去颇为壮观。
　　林海之上，是蔚蓝的天空，此时，空旷的天空上，正时不时的飞掠过几道身影，他们那犹如鹰般锐利的目光，仔细的在下方森林中扫过，不过由于这密林的面积实在是太过庞大，而且那连绵起伏的绿浪，也是遮掩了许多密林之下的东西，因此，绕是他们如何寸寸搜索，却依然没有寻找到他们的目标。
　　几道人影在这片密林扫过，最后无果后，无奈的目光在半空中交织了一下后，只得摇了摇头，然后互相打了个手势，彼此分开，对着四面八方飞掠而去。
　　茂密葱郁的林海之下，一颗参天大树直插天际，不过在它的周围，比它更高的巨树不知几何，因此，倒也并不如何显眼。
　　在这颗大树的顶端一处分叉的树枝处，树枝周围有着茂密的树叶遮掩，因此，粗略的扫过的话，倒还真是难以发现其中所隐藏的东西。
　　“呼……”压抑着淡淡痛楚的呼吸声，忽然从树叶之内响起，旋即便是一阵咬牙的细微声响，片刻后，树叶微微抖动，一张紧皱着眉头的脸庞露了出来，他小心的抬头望了一眼空荡荡的天空，目光在先前那几道人影分开的方向扫了扫，这才轻轻松了一口气，一屁股坐在粗大的树枝上，背靠着树干，额头之上，冷汗不断流下。
　　“老师？还在么？”长长的喘息了几声后，萧炎急忙在心中低声呼唤了几句。
　　“嗯……”半晌后，一道略显疲倦的苍老声音，在萧炎心中回响而起：“小家伙，这次情况有点不妙啊，接连着两次佛怒火莲，这般高负荷的消耗，若非是你给我服用过七幻青灵涎，恐怕我又得陷入沉睡了……”
　　萧炎苦笑了一声，道：“这次的确是莽撞了，不过，父亲失踪……”
　　“唉，我知道，你这孩子对父子情很是在意，不然的话，以你的性子，倒是不至于这般莽撞的闯上云岚宗，并且当众击杀云棱。”药老笑道：“不过你也无须自责，人之一生，总是需要什么保护的东西，不然的话，无欲无求，那还是人么？就算成了强者，那种孤独寂寥，也是能让得人发疯。”
　　“谢谢老师。”萧炎轻松了一口气，感激的轻声道。
　　“呵呵，我们间还用谈那谢么？”药老笑了笑，旋即声音中多了一分凝重：“小家伙，现在我们还在云岚宗势力范围之中，所以必须得尽快离开，虽然连吃了两记佛怒火莲，云山定然也受伤不轻，可云岚宗那些长老以及执事，也并非是吃素的啊，而且……还有个斗皇强者云韵……现在的我，也因为那两记佛怒火莲消耗了过多的灵魂力量，至少，不能再像以前那样，提供你随意挥霍的能量了，再者，先前云山的那一击，在你体内残留了一些印记能量，现在的我，还只能尽量压抑住那印记能量所散发出的波动，若是强行摧毁的话，云山会立刻有所感应的。”
　　萧炎默默的点了点头，拳头逐渐紧握而起，仰起头，视线透过树叶的密缝，望着那蔚蓝的天空，他心中也清楚云山对他的杀意，此刻的云岚宗，恐怕已经在倾全宗之力，来围剿自己了吧？以他现在的状况，顶多只能应付一些云岚宗弟子，若是被那些执事甚至长老撞见的话，就算能够撑下去，可若是对方想要将他拖延住的话，也并不会太过困难，而到时候只要云岚宗队伍闻声赶来，他萧炎，或许就得真正的葬身在这无尽森林中了。
　　“先往这深山里躲一下云岚宗的搜寻部队吧，现在我所受的伤也不轻，若是不将伤先养好，恐怕连逃都成问题。”萧炎抹去嘴角残留的血迹，低声道。
　　“嗯，也好，炼药师倒是不愁什么伤势，虽然你这次受伤挺重，呵呵，不过既然老师已经苏醒，自然会让得你以最快的速度恢复。”药老笑了笑，道。
　　点了点头，对于药老的炼药术，萧炎是绝对有着信心的，当下手撑着树干，缓缓直起了身子。
　　“此时距离你东面，南，北面，皆是有着云岚宗弟子的搜寻队伍，所以你只能对着西面森林逃了。”药老提醒道：“还有，注意天空上的身影，那些家伙大多都是云岚宗长老，实力皆是在斗王级别，此时的你若是不幸撞见他们，那就麻烦了。”
　　“知道。”应了一声，萧炎小心翼翼的刨开树叶，目光在下方谨慎的扫了扫，待得未发现有危险迹象后，这才两手抱着树干，犹如灵猴般，急速的滑下。
　　将距离地面尚还有几米时，萧炎双手一松，脚掌轻踢树干，身体在半空一个凌空翻滚，然后单膝着地，双手撑着地面，落地的声响几乎难以听闻。
　　锐利的目光飞快扫视四周，萧炎起身便是一头撞进一簇茂密丛林间，然而身体刚刚闯进，面前一道七彩光影瞬间闪掠而过，顿时让得萧炎全身冒着冷汗的停下了脚步，目光赶忙朝前扫过，旋即一阵忍不住的大喜，原来先前那道七彩光影，赫然是已经化为蛇体的吞天蟒，别人或许难以寻找到躲藏的萧炎，可对于一直与萧炎生活在一起的吞天蟒来说，空气中遗留的一丝气息，便是极为鲜明的指路标。
　　“嘿，小家伙，轮到你掌控身体了？”伸出手掌，吞天蟒乖巧的游了过来，对着萧炎嗤嗤的吐着蛇信。
　　“嘿嘿，那就好，那就好……”瞧得吞天蟒的这番动作，萧炎嘴角一裂，脸庞上的欣喜难以掩饰，虽然吞天蟒的实力，没有美杜莎女王强横，不过这个小家伙可不像那个女王陛下，对于萧炎的命令，只要给它足够吃的，定然是拼命前冲，而反观美杜莎女王，想起先前他在与云山大战时，那个混蛋女人竟然袖手旁观时，萧炎便是气得牙痒痒。
　　从纳戒中飞快的取出一瓶伴生紫晶源，然后用小玉棍沾了几滴，甩进吞天蟒嘴中，顿时，这个小家伙便是变得活蹦乱跳了起来，围绕在萧炎身旁转了几圈后，便是唆的一声钻进了他袖子中。
　　“呼，还好，总算有个保命的护身符了。”轻轻拍了拍袖子，萧炎长长的吐了一口气，有吞天蟒在，那他也不至于若是一个不慎被云岚宗长老遇见，而被拖延下了。
　　“快走吧，似乎有人快要过来了，现在的你，不宜和人动手，我观你气息，游浮不定，上下徘徊，倒是象实力提升之状，看来这段时间的大战，对你好处不小，赶紧找个安静地方，疗伤静养，不然这提升实力的时机，就得这般白白浪费了。”药老的沉声，忽然在萧炎心中响起。
　　闻言，萧炎先是一怔，旋即惊喜的点了点头，这恐怕是在这个场面下，为数不多的好消息了，在这种面临四面剿杀的情况下，实力能够提升一分，那保命的机会，自然也是能够增加一分。
　　微微偏头望了一眼后方密林中，萧炎嘴角溢出一抹冷笑，低声道：“云岚宗，云山，我们间的梁子，看来是彻底结下了，希望日后你们不要后悔！如果你们认为我萧炎是那种吃了亏会夹着尾巴乞讨的软骨头，那恐怕得错了……”
　　当年一句三年之约，萧炎尚且能够忍辱负重历练三年岁月，这般坚韧性子，让得萧炎犹如那草原上的独狼一般，被人伤了，暂且退下，然后，紧紧而随，犹如幽灵以及跗骨之蛆一般，等待着那致命一击的报复……
　　蕴含着森然阴冷声音缓缓落下，萧炎脚掌一蹬地面，身体便是化为一道黑影，迅速窜进那黑幽幽的森林之中。
　　随着萧炎的离开，此地也是缓缓陷入了一片寂静，约莫十分钟后，将近十道影子，猛的自密林中暴射而出，手持长剑，脸色凝重的扫视了一下四周，见到无任何动静后，这方才轻松了一口气，彼此对视一眼，皆是苦笑着摇了摇头，右手上紧握的一枚随时待发的信号弹，也是被塞进了怀中，对于那连老宗主云山都能击退的恐怖人物，他们这些人，自然是不敢不全神以待。
　　一名领头的云岚宗弟子缓步走出，长剑挥动，剑光闪烁，在一棵大树干上，留下了一个晦涩符印，做完这事后，他方才转头，轻声道：“此地已经搜索完毕，如果再往下的话，便是会进入魔兽山脉的西北面，那里魔兽等级不低，搜寻起来，难度也不小，看来得通知长老们动用飞行部队了啊……”
　　说着，他快速从怀中取出一只竹笛，然后放进嘴中，轻轻一吹，顿时，一道细微而尖锐的声波，缓缓自笛中传出，最后成涟漪状，迅速扩散在那庞大的森林之中……


第366章 养伤
　　高树耸立的密林之中，茂密的枝叶将炽热的阳光遮掩而下，偶尔有着一些光斑从枝叶缝隙间射将而下，星星点点的照在地面上，组成一幅浑然天成的光斑图案，霎是美丽。
　　丛林之中，一片安静，偶尔有着一道悠远且不知是何种魔兽所发的低吼声，穿过密林阻挡，在林中徘徊不散。
　　“唆……”
　　安静的森林间，一处树丛忽然一阵抖动，旋即一道黑影暴射而出，双脚轻点一处横移出来的树枝，然后腾身掠上那离地几米高的树干上，鹰般锐利的目光在下方仔细扫过，在松了一口气时又有些疑惑的低声喃喃道：“云岚山之后的山脉，连接着魔兽山脉，按理来说，现在的我，也是闯进了魔兽山脉中吧？可为什么到现在却没有遇见任何魔兽阻拦？”
　　“那是你袖中吞天蟒的缘故……”苍老的笑声，在萧炎心中响起：“吞天蟒可是上古异兽，一般魔兽，嗅到它的气味便是由心恐惧，更何况现在的吞天蟒也是有着斗王级别的实力，平凡魔兽，怎敢现身在它面前？”
　　“原来是亏了这小家伙的福。”闻言，萧炎这才释然，轻拍了拍袖子，轻笑道。
　　“不过那些来追寻你的云岚宗队伍，则是没了这般好运，在我的感知中，仅仅是这段距离，他们便是受到了不下三波魔兽的袭击，虽然对他们并没有造成什么伤害，可追击速度，却是迟缓了许多。”药老幸灾乐祸的笑道。
　　萧炎冷笑了一声，目光再度扫视四周，却依然并未发现最好的隐藏地点，当下眉头微皱，无奈的摇了摇头，脚尖轻点树干，身体犹如那展开翅膀的大蝙蝠一般，穿过树枝横布的密林，继续朝前逃窜，并且寻找最好的避险地点。
　　在满是巨树以及魔兽的森林中，想要寻找到一个不受打扰的避险之所，无疑是有些困难，不过萧炎也算是好运，在天色逐渐暗下来时，他总算是寻到了一处好地方。
　　穿过一大片的密林，一处宽约近十多米的险恶山涧，出现在了萧炎视线之中，减下身速，萧炎缓步来到山涧边缘，低头望了一眼下面那几乎望不见底的黑暗，再缓缓抬头，目光在对面那陡峭的山壁上扫过，片刻后，陡然停在了一处黑幽幽的山洞处，这个山洞距离山顶足有几十米的距离，看上去并不象是人工制作，反而更象是某种有着尖利爪牙的魔兽强行开辟出来的。
　　“这个地方，倒是一个绝妙之处，有雾气遮掩，即使是天空上有人飞过，那也很难瞧出端倪。”萧炎脸带喜色的望着那个黝黑山洞，在那陡峭山壁处，类似这种黝黑的山洞其实并不少，只不过，唯有那一个山洞的位置最是绝妙，站在山涧边缘，一眼对着那处山洞望去，若不是仔细看的话，还真是会被山涧深处蔓延而出淡淡薄雾给遮掩了。
　　目光扫过身后，萧炎肩膀轻抖，宽大的紫云翼顿时弹射而出，腾身一跃，身体便是跳下了山涧，耳边狂风吹过，双翼振动，萧炎迅速来到那山洞之前，悬浮在其前，可却并未立刻进去，这魔兽山脉危险绝伦，处处蕴着危机，若是不小心对待的话，怎么死的恐怕都不知道。
　　袖袍轻抬，吞天蟒闪掠而出，萧炎手指对着山洞指去，前者顿时明了，一阵嘶鸣，便是化为一道七彩闪电，径直射进山洞。
　　瞧得吞天蟒闪进山洞，萧炎也是赶忙退后了一段距离，然后安静的等待着。
　　等待仅仅维持了将近不到一分钟，那山洞内，便是一股腥风迎面扑来，旋即巨大的黑影暴射而出，一头长相凶恶的飞行魔兽，从中惊恐的飞掠而出，旋即发出难听的嘶鸣声，直冲天际，最后消失在天际之边。
　　“呼……好家伙，竟然是头狮翼兽，这可是能与大斗师相抗衡的三阶魔兽啊……”愕然的望着那冲天而逃的巨大魔兽，萧炎摇了摇头，苦笑道：“还好有吞天蟒所助，不然的话，凭现在我的状态，想要将它撵走，恐怕得消耗好大的气力。”
　　在狮翼兽逃窜之后不久，吞天蟒便是从山洞内飞射而出，盘旋在萧炎面前，对着他嘶嘶的吐着蛇信。
　　抬手将吞天蟒收进袖袍中，萧炎这才放心的振翅飞进山洞中，脚步落在坚硬的山石上，旋即脸色涌上一抹苍白，剧烈的咳嗽了几声，随着他的咳嗽身，萧炎背后的紫云翼，也是自动的化为纹身，缩回了后背。
　　“果然受伤不轻啊，这才仅仅使用了几分钟紫云翼而已，体内便是翻腾成这模样。”抹去嘴角溢流而下的一丝血迹，萧炎轻声苦笑道。
　　缓步走近这内部颇为宽敞的山洞，虽然那隐隐残留的腥臭之味，让得萧炎皱了皱眉头，不过此时正面临四面围剿的他，自然没多余的心情来管这些小事，屈指轻弹，几枚月光石从纳戒中彪射而出，稳稳的落在山壁缝隙间，顿时，淡淡的毫光，便是将山洞照得通透了起来。
　　望了望洞内的通明灯火，萧炎再看了一眼外面已经完全黯淡下来的天色，沉吟了一会，来到洞口处，使劲将一块大石推了过去，刚好是将洞口堵了个大半，这样，也不至于使得这个有着灯火的洞口，在黑暗中太过显眼。
　　将这些一切做得完毕后，萧炎这才长长的松了一口气，顿时，逃亡了将近一天的疲倦，自心底缓缓攀升而出，竟然是让得他的眼皮有些沉重了起来。
　　“现在可不是休息的时候。”就在萧炎忍不住要一头栽在地面沉睡过去时，药老的轻喝声，忽然响起，将萧炎吓得一个激灵，即将叠起的眼皮，急忙睁了开来，苦笑了一声，赶忙退后两步，寻了个干净石台，盘腿坐了上去。
　　在萧炎坐下时，漆黑戒指微微颤抖，药老那虚幻的身形，缓缓飘荡而出。
　　“老师……”望着出现的药老，萧炎捎了捎头，讪讪笑道。
　　无奈的摇了摇头，药老手一招，萧炎指上的纳戒，便是脱手而出，最后悬浮在药老手掌上。
　　“你先调理一下紊乱的体内，我来炼制一点给你治疗内伤的丹药，你必须以最快的速度恢复，不然的话，实在太危险了点。”药老灵魂力量扫过纳戒中，嘴中吩咐道。
　　“嗯。”点了点头，萧炎也不再废话，双手在身前结出修炼印结，眼眸缓缓闭上，原本有些急促的呼吸，也是逐渐平稳，悠长。
　　瞧得这般快速便是抛弃杂念进入修炼状态的萧炎，药老略感满意的点了点头，屈指轻弹纳戒，顿时，一株株药材便是从中闪跃而出，最后悬浮在药老身旁。
　　“还好这小家伙存着不少药材，倒是省去了我去寻药的麻烦……”望着悬浮在身旁的那些药材，药老微微点了点头，手掌一摇，顿时，森白色的火焰，瞬间腾烧而起，手指挥动，一株株药材，被他有条不紊的迅速投进，与萧炎以前的炼制丹药时的手法相比，药老那行云流水般的炼制，方才是让得人清楚的明白，何为炼药宗师……
　　月光石的淡淡毫光，将洞外的黑暗阻拦在门口处，安静的洞内，唯有药材在火焰中崩裂时，方才发出细微声响，洞内的两人，分工明确的干着自己手中的事物。
　　安静的修炼将近持续了两三个小时，紧闭眼眸的萧炎，这才略微颤抖着睫毛，缓缓睁开了眼睛，经过三个小时的调理，原本苍白的脸色，也是多出了许些代表活力的红润。
　　长长的吐出一口盘旋在胸口处许久的闷气，萧炎脸色越发光润了一点，抬头望着那早已炼制完毕，此时正站在洞口，注视着洞外动静的药老，轻笑道：“虽然受伤不轻，不过体内紊乱的局势，倒是被压制了下来，老师所说不假，现在我体内气血上浮不定，的确是实力提升的前奏。”
　　药老笑着点了点头，转身屈指轻弹，一枚犹如翡翠般的丹药，对着萧炎射将过去，后者赶忙一把抓住。
　　“把它服下吧，这样体内伤势应该便是能够彻底痊愈了，你前段时间所服用的那三纹青灵丹，药效太强，你却根本没有完全吸收，更多的药力反而是沉淀在体内，这般淤积下去，对身体并不好，这丹药被我掺杂了骨灵冷火，服下后，或许会有些痛楚，不过却能将你体内淤积的药力蒸发出来，这一次，你便借机吸收吧，至于实力能提升多少，便看你自己的造化了。”药老摇了摇头，道：“我这段时间不在，你体内出了不少毛病，那烙毒也是个狠东西，等你先将伤养好后，我再想办法帮你解决吧。”
　　听得药老这絮絮叨叨的一大段话，萧炎心中略感暖意，微微点了点头，有了老师在身边，他终于是能够放心许多，那感觉，就如同一个孩童找到了可信的依靠般，让人心安。
　　将丹药塞进嘴中，萧炎再度闭目，心神沉入体内，开始这一次的大突破！
　　望着萧炎闭目再度修炼，药老也是笑着点了点头，在洞口处坐了下来，手指随意的刨动着那枚从萧炎手上取下来的纳戒，半晌后，手指猛然一顿，嘴中发出一道低低的轻咦声。
　　“咦？”
　　手指一弹纳戒，一块残破的黑色玉片，忽然出现在了药老手中，手掌缓缓的抚摸着这块残破玉片，药老的视线，有些目不转睛了起来。
　　这块黑色玉片，赫然是当初萧炎在炼药师公会淘宝得来的便宜货。


第367章 节节攀升！晋级！
　　身处火炉，这是萧炎现在唯一的感受。
　　在将那枚丹药吞下肚后，一股火热之感，便是猛然自小腹处爆发而起，旋即化为一道道炽热支流，汹涌的撞进体内一条条经脉中，因为热流的温度，最后竟然是导致经脉中出现了许些淡淡的氲气。
　　热流的温度，随着运转速度的加剧，也是逐渐变得炽热，以至于每运转一圈，萧炎嘴角便是会忍不住的轻轻抽搐，药老所说果然不假，那掺杂的火焰，倒的确是要让他受一些苦。
　　不过热流虽然使得萧炎受了许些痛楚，不过其效果也是极为显著，随着一丝丝淡淡炽热氲气渗透出经脉，最后盘旋在体内时，萧炎能够清晰的感觉到，体内某些地方，一股股隐藏的强大能量，正在犹如那被炽热融化了冰层，最后显露而出，看来，这应该便是药老所说的，那些淤积在体内的药力吧……
　　那些淤积药力，被炽热的氲气所蒸发，也是化为淡淡能量轻雾，缓缓升腾，途中遇到经脉，便是粘附而上，悄悄的融化而进，顺着经脉流转一圈，最后化为一道精纯能量，被灌注气旋之内的那枚不规则的菱形状能量晶体，而在接收到这一道道精纯能量后，那原本因为过度消耗，而有些黯淡的晶体，却是再度散发出了淡淡的毫光，将气旋之内，照得通透。
　　有些能量雾气，也是贴上了骨骼以及体内细胞，对于这种精纯至极的能量，体内骨骼以及细胞似乎也是变得贪婪了许多，以一种肉眼不可见的蠕动速度，迅速的吞噬着靠上来的能量雾气，而在吞噬完这些能量后，萧炎能够清晰的感觉到，那经过一场大战而略有损伤的骨骼，肌肉，细胞等等，正在快速的对着巅峰状态修复着。
　　感受着那逐渐充盈的斗晶，萧炎心中轻轻松了一口气，再度沉下心神，倾尽全力的控制着那些满溢体内的能量雾气，将它们收拢在一起，最后汇聚成一股汹涌能量流，在体内完成一道循环之后，源源不断的对着气旋之内的晶体灌注而进，而对于这些接连不断灌涌而来的能量，那枚拇指大小的斗晶，却是犹如一无底洞一般，任由那能量如何庞大，却是全部来者不拒……
　　药老的一枚丹药，或许并不是何种高阶，可却是起到了一个引子般的作用，将萧炎体内那些时日所淤积的药力全部激活了起来，然后借助这股庞大能量，来快速的修复着萧炎那受伤的躯体，这般借力而治的方式，恐怕就算是那法犸也是难以这般轻易做到吧。
　　作为一个正宗的“药罐子”，萧炎所服下的种种丹药，几乎难以计量，而这些丹药很多都未能完全被吸收，这般久而久之的淤积之下，那股量，自然是颇为庞大，如今经过药老那枚丹药的激活，这些淤积药力，终于是完全激活而起，其能量的庞大的程度，远远超过了萧炎甚至药老的预料。
　　体内一波波能量雾气源源不断的自身体各处升腾而起，如果此时谁能够透过皮肤瞧着萧炎体内的话，恐怕会膛目惊舌的看见那满身的雾气，甚至那些内脏，都是被浓郁的能量雾气，完全遮掩了下去。
　　这般庞大的能量雾气，萧炎自然不可能悉数照应，因此，一些漏网之鱼，便是在体内胡乱游荡了起来，一时间，萧炎体内的那些骨骼，肌肉等等，几乎是忽然间有了自己的灵智一般，疯狂的以各种各样的方式，将那些飘荡而来的能量雾气，吞噬而进……
　　虽然这般吞噬，也是让得萧炎清晰感觉到身体的越加强横，不过骨骼，肌肉以及内脏这些需要苦修方才能够增加自身的容纳程度的器官，却是有着属于自己的极限，一旦吸收得超过了那个界限，恐怕将会产生崩裂的可怕下场，只要一想起体内骨骼或者内脏等等，忽然咔嚓一声裂出几道裂缝的后果，萧炎便是有些不寒而栗。
　　因此，他也自然不敢任由骨骼肌肉肆无忌惮吞噬能量，当下也是赶紧加大了对体内能量雾气的控制，不过即使是如此，萧炎却依然是隐隐感觉到自己的皮肤，正在传出一阵火辣辣的疼痛，他知道，那是能量雾气已经侵蚀到了皮肤表面的原因。
　　山洞中，药老微微皱眉的望着萧炎那竟然发红了起来的皮肤，低声喃喃道：“这小家伙体内怎么淤积了这么多药力？”略微沉吟，药老将手中那块残破玉片暂时收好，屈指轻弹纳戒，顿时，一点青光袅袅升起，旋即迎风暴涨，最后化为一朵青莲，缓缓落下。
　　瞟了一眼美轮美奂的青莲，药老袖袍对着萧炎挥动，一股巧劲，将之横移而起，旋即安稳的落在了青莲上。
　　在萧炎落进青莲后，一圈温润的绿色光圈缓缓自其中升腾而起，随着那光圈的升起，萧炎那火红的皮肤，顿时变淡了下来，那噙着痛楚的脸庞，也是终于松缓了下来。
　　体外传来的温凉感觉，也是被萧炎所察觉，当下心中也是松了一口气，苦笑着自语道：“该死的……体内伤势几乎已经完全恢复，可这些能量怎么还如此多？”
　　骂了一句后，萧炎也是逐渐回复冷静，稍稍思量后，已是有了主意：“既然有这般外力，那便借势突破吧，此时时机，正是最佳！”
　　下了主意之后，萧炎不再有丝毫拖延，心神凝定，顿时，那满溢体内的能量雾气，骤然间涌动了起来，一股股雾气，犹如受到了某种牵引一般，急速的对着小腹处的气旋涌去。
　　随着那庞大能量雾气越加接近气旋，它们的体积却是变得越来越小，不过虽然体积变得小了，可那雾气间，却是开始出现了许些湿气，而当庞大雾气进入到经脉之后，雾气竟然已是彻底消失，取而代之的，是一团宛如翡翠般的精纯液体能量，甚至，在那些液体能量中，还夹杂着丁点类似固体状的细小晶体。
　　翡翠液体，顺着“焚决”的功法路线完成一圈循环之后，便是静静的停留在气旋入口之处，缓缓流动那般气势，犹如即将泄洪大的坝一般。
　　“能否突破，便看此招了啊。”
　　注视着那团庞大的翡翠能量，萧炎心中轻轻呢喃了一声，心神一动，顿时，那阻拦在气旋之口处的阻力瞬间消失，顿时，澎湃能量，夹杂着那犹如飞瀑砸下般的巨响，轰然冲进了气旋之内。
　　这股庞大能量，涌进气旋，旋即一头对着气旋中心的菱形斗晶，狠狠撞了进去。
　　“轰！”在能量涌进斗晶的那一霎，轰鸣之声几乎是犹如在萧炎脑中响彻一般，霎那间，甚至差点连修炼状态都是把持不住。
　　汹涌的能量，源源不断的灌注斗晶之内，而后者，在接收了这股庞大能量后，体积竟然也是开始了缓缓增长。
　　随着斗晶体积的增长，萧炎那敏感的灵魂感知力能够清楚的察觉到，自己的实力，正在急速的对着那近在咫尺的等级薄膜暴涌而去。
　　外界，山洞内，药老望着那脸色忽然变得如玉般光泽的萧炎，抚着胡须微微点了点头，以他的实力，自然是能够感觉到萧炎那节节攀升的气息。
　　“叮……”安静的山洞中，某一刻，一道若有若无的轻吟声，忽然在萧炎体内悄然响起。
　　而随着这道轻吟声的响起，萧炎浑身气势猛然大涨许多。
　　“突破到二星大斗师了？竟然比我预料的还要快，这小家伙体内淤积的药力，竟然多到这般地步？”以药老的实力，那道细微轻吟声自然是逃不过他的注意，当下眼中闪过一抹惊异，惊声道。
　　原本以萧炎如今的实力，想要再提升一个等级，若是正常修炼的话，恐怕至少得两三月时间，方才能够提升一星实力，而且，这还是在算快的情况下，不过自从上云岚宗后，那三番四次突破极限的战斗，虽然期间几次落入绝境，可萧炎所得到的好处，却是连药老都未能彻底预算。
　　战斗，始终是提升实力的最佳捷径，这段时间萧炎所经历的极限战斗，几乎便是犹如将一个水渠模型铸建了出来，而如今这庞大的药力，则正是犹如水一般，灌注其中，水到渠成，这简直是一次完美得超出了萧炎甚至药老预料的实力晋升……
　　在药老惊声落下之后不久，忽然又是一道轻吟自萧炎体内传出，轻灵的回荡在山洞之中。
　　抚着胡须的手掌缓缓停顿，这次连药老也是保持不了冷静，嘴巴微张的望着那气息竟然还在急速攀升的萧炎，好半晌之后，他方才长吐了一口气，笑道：“嘿，果然是一个充满意外性的家伙，今日我倒是真要看看，你这小东西，究竟能给我提升到何种等级？”


第368章 天火三玄变！
　　山洞之中，在继接连两道轻吟之声后，出乎药老意外的，那原本还可以再提升一星实力的萧炎，却并未借着这股势，继续一路直冲，反而是缓缓稳下了气息，开始彻底消化着那忽然间猛涨的能量。
　　手掌抚着胡须，药老望着那脸庞如温玉般的闭目青年，略微沉吟，旋即恍然，欣慰的点了点头，笑道：“在力量面前，还能把持本心，不贪不骄，知足而退，不错，不错……”
　　接连两个不错，足可瞧出药老对萧炎此次表现的赞赏，虽说此次萧炎本还能够借势直接冲击到四星大斗师的地步，可修炼，始终并非是能够一蹴而就的事，今日接连提升二星实力，便已会让得萧炎有些难以把握己身状态，若是再度提升的话，恐怕体内那股虚浮之状，将会成为他下次晋级时的最大阻碍！
　　一个体内虚浮，力量分配不到位的人，始终都不如一个体内凝实，力量拿捏到位的人，对于这点，萧炎极其清楚，当年那三年的废物期坚持修炼，造就了萧炎极其稳固的修炼底子，有了这个稳如磐石的基点，萧炎方才有可能在其上，搭建出那令人震撼的实力高塔，所以，他不可能会让得这一时之利，毁掉自己最引以为豪的磐石地基！
　　两者之间，孰轻孰重，自然无须多辩，因此割舍起来，萧炎倒是最为干脆。
　　盘膝坐在青莲之上，萧炎脸庞犹如一块温润的玉般，散发着淡淡毫光，好半晌后，毫光方才缓缓退去，睫毛轻轻抖动，旋即陡然睁开，淡青色的精芒闪掠而过，旋即迅速隐匿。
　　随着精芒的隐匿，那缭绕在萧炎身体表面的雄浑气势，也是逐渐收敛，直到最后的完全消失。
　　“呵呵，不错，一次疗伤修炼，却是足足提升了两星实力，不过可惜，这种好机缘，可并非是说遇见便能遇见的。”看着脱离了修炼状态的萧炎，药老轻笑道。
　　一口浊气顺着喉咙被吐了出来，萧炎扭了扭脖子，听得那清脆的骨头触响，再感受得体内那如河流般的澎湃流动的斗气，脸庞上也是忍不住浮现一抹欣喜，双掌轻按青莲，身体矫健的落下地来，双拳猛然击出，呼呼拳风，颇为凌厉。
　　“够了，如今我的能力，也只能完善的控制这忽然暴涨的两星实力，若是再多的话，虽然看似段时间力量提升了，可从长远来看，对我却并不算好。”缓缓收拳而立，萧炎笑道。
　　药老微笑着点了点头，手掌对着青莲一招，将之收回纳戒，然后手掌一晃，先前那道残破玉片便是再度出现在手中，轻轻抚摸着。
　　提升实力后，体内伤势也是完全恢复，萧炎脸庞上也是再度回复了红润，抬头望着药老的举动，再瞥了一眼那块残破玉片，微微一愣，旋即心头一动，上前两步，试探的问道：“老师认识这东西？”
　　“嗯，曾经见过这种奇异的储存器。”药老点了点头，道。
　　“储存器？这里面……竟然也能储存东西？难道是斗技功法之类的？”萧炎先是一怔，旋即恍然道。
　　“呵呵，嗯，如果不出我所料，这种玉片储存器，应该是斗气大陆‘焚炎谷’的杰作，因为只有他们才擅长这种玉片储存的技艺，而且这玉片，摸得久了，竟然隐隐有些炽热感觉，这是焚炎谷所制之物的标志。”药老笑道。
　　“焚炎谷？那是什么？”听得这陌生的名字，萧炎不由得有些茫然，在他这从未出过加玛帝国的菜鸟眼中，自然没有听说过这些名头。
　　“那是斗气大陆上的一方势力，如果论起实力的话，恐怕不比云岚宗弱，他们是以修炼火属性功法所著名大陆，专走狂暴攻杀路线，因此在大陆上也算是别树一帜。”药老淡淡的道。
　　“不比云岚宗弱？”嘴角微微抽搐，半晌后，萧炎忍不住苦笑了一声，没想到这在加玛帝国称王称霸的云岚宗，放进斗气大陆，竟然也不过如此。
　　“呵呵，不要太高看云岚宗了，那位叫做凌影的人所说不错，云岚宗在斗气大陆，也不过仅仅是二流势力，虽然如今有了一名斗宗强者，那也只能在一流势力中垫底而已。”药老撇了撇嘴，似是有些不屑。
　　“当然，就算是如此，可在你这小小的大斗师面前，他们自然也算是一个庞然大物。”望着萧炎苦笑的脸色，药老大笑道：“小家伙，这斗气大陆很大，强者如云，你以前所见到的世界，仅仅是这个大陆的一个小角落而已，等你踏足大陆时，我相信，你会喜欢上那个精彩绝伦的世界，不过你也要清楚，不论在哪，想要获得敬畏，本身实力，才是最重要的！”
　　“弱肉强食，天下共用法则。”萧炎微微点头，轻笑道。
　　“你能明白，那自然是最好。”药老笑了笑，抛着手中的残破玉片，道：“回归正题，想知道这里面有什么吗？”
　　“当然。”萧炎急忙点头，既然这东西是出自那能够与云岚宗相媲美的焚炎谷之手，那么想必其中之物也不是寻常东西吧？
　　“用火烧它。”药老将玉片以及那枚纳戒抛给萧炎，笑吟吟的道：“焚炎谷的东西便是这般古怪，必须使用火焰焚烧，才能得到里面的东西，按照常理来说，焚炎谷出的东西，越耐烧，则是说明里面的东西越珍贵。”
　　小心翼翼的接过玉片，萧炎上下翻看着，实在有些难以相信这看似脆弱的玉片，竟然能够抵抗火焰的焚烧，不过对于药老的话，他倒是从未有过怀疑，当下从纳戒中取出一枚紫色药丸，然后丢进嘴中，微微嚼动，嘴巴一张，一股紫色火焰喷吐而出，旋即悬浮在面前。
　　萧炎屈指轻弹玉片，顿时后者化为一道光影，窜进了紫色火球之中。
　　瞧得玉片进入火焰，萧炎赶忙将视线紧紧的注视在了火球中，观察着玉片的所有变化。
　　看似脆弱的残破玉片，一头闯进火焰之内，紫色火焰在玉片表面爆发出淡淡的火苗，可让得萧炎与药老有些诧异的是，在紫火的焚烧下，玉片，竟然没有丝毫动静！
　　“这……”萧炎眨了眨眼睛，略微有些愕然的望着药老，不管如何说，这紫火也是一种温度不低的火焰了，比起平凡斗气火焰来，不知道强横了多少，可那玉片，却居然是完全没有动静，这如果按照药老先前所说，越抗烧，其内东西便是越珍贵的话，那么……
　　“嘿，原本还以为只是点普通东西，没想到似乎遇见大鱼了啊。”望着那在火焰中安然无恙的玉片，药老脸庞上也是闪过一抹诧异，当下忍不住的笑了笑，对着萧炎扬了扬下巴，道：“小家伙，看来你运气真的很不错，现在……改用青莲地心火试试。”
　　闻言，萧炎一怔，抬头望了一眼药老，却是从对方眼中瞧出了一抹欣喜，当下心中也是略有些明了，能够让得药老都是觉得不错的东西，恐怕这次……是真的遇见好东西了。
　　心脏悄悄的加速了一些跳动，萧炎咽了一口唾沫，使劲了搓了搓双手，顿时，一股青色火焰，便是从指间出扑腾了出来。
　　手掌挥动，面前的紫色火球便是凭空消散，手掌再一招，玉片又是掉落而下，旋即被从萧炎指尖喷薄而出的青色火焰给包裹了起来。
　　黑色的残破玉片，落进青色火焰中，便是再度陷入了安静，不过萧炎却并不着急，缓缓的提升着火焰的温度。
　　当山洞之内不知何时已经变得炽热了起来时，那一直安安静静的玉片，终于是有了动静，只见那原本残破光滑的表面，却是忽然开始了犹如水波一般波动了起来，那模样，就如同是即将要融化一般。
　　“没事，继续加温。”望着那即将融化的玉片，药老却并未有所惊慌，淡淡的笑道。
　　瞧着药老那淡定姿态，萧炎也是稳下了心来，点了点头，深吸一口气，体内斗气迅猛游动，顿时，青莲地心火的温度，再度猛然拔高！
　　随着火焰温度的越来越高，漆黑的残破玉片，终于是完全融化，融化之后的玉片，已经没有了黑色，反而是化为了一滩绿色晶莹液体，液体在青火中缓缓流动，宛如活物一般，颇为奇异。
　　某一刻，流动的液体骤然停顿，液体表面鼓动着，犹如有着什么东西即将破出一般。
　　“好东西要出来了……”望着液体的动静，药老微笑道。
　　闻言，萧炎心中一紧，盯着火焰的目光，几乎是眨都不敢眨一下。
　　绿色液体的鼓动，持续了十几秒时间，某一刻，刺眼绿光猛然自其中暴射而出，霎时间，几乎遮掩了洞内所有光亮。
　　然而绿光虽然刺眼，不过却并未让得萧炎两人闭上眼睛，因为在那绿光亮起之后的瞬间，无数文字信息流，忽然自液体中暴涌而出，旋即自动的排序在山洞中的半空处，组成一幅特殊的字体画。
　　目光扫过半空处的光幕，最后停留在了最上方的几个硕大字体之上，萧炎嘴巴微微蠕动，低低的声音，从牙齿间，透出了风来。
　　“天火三玄变？”
　　一旁，听得这名字，药老浑身一震，眼中精光骤然大盛！


第369章 秘法的妙处
　　山洞内，宽大的光幕，悬浮在半空，其中整齐的漂浮着无数字体，并且，在字体一旁，还有着一副极其繁复的人体光像，光像内，一道道复杂的光线，互相连接，组成一副玄奥诡异的路线。
　　萧炎目光略带着几分茫然的扫过光幕，旋即转头望着那眼中精光大盛的药老，心头忍不住的一跳，低声道：“老师，您知道这东西？”
　　“嗯。”眼中精芒缓缓褪去，药老笑着点了点头，咂着嘴有些惊叹的笑道：“这次你倒的确是捡到宝贝了……这‘天火三玄变’，是一种颇为玄奇的高级秘法。”
　　“秘法？”听得这名称，萧炎眉头顿时一扬。
　　“呵呵，除开功法以及斗技，大陆之上还存在着一些特殊的秘法，它们的功效，非常让人眼馋，有些，甚至能够大幅度提升本体实力，当年在乌坦城的那个夜晚，你那小女友便是使用了一种高深秘法，使得自己短时间内将实力提升到了大斗师级别。”药老笑道。
　　微微点了点头，萧炎脑中浮现那夜薰儿潜进加列家族击杀柳席的场景，当时本来实力尚还只是斗者的她，却是猛然间提升到了足以大斗师强者相抗衡的地步，那一种秘法，实在是强大得有些可怕。
　　“据我所知，这‘天火三玄变’是‘焚炎谷’的镇谷之宝之一，虽然对某些人来说，它几乎是犹如废物般的秘法，可对于那些拥有着某种奇异火焰的人来说，却无疑是千金难换之宝。”
　　“哦？”闻言，萧炎心头却是一动，拥有奇异火焰？这世界上还有比异火更奇异的火焰么？
　　“想要修炼此种功法，第一的要求，修炼者必须是火属性，第二，便是必须拥有至少一种奇异火焰，这里的奇异火焰，也包括例如你的紫火那种，当然，异火自然是最佳的选择，呵呵，不过这世上异火哪有那般好寻，因此，就算是‘焚炎谷’，似乎我也只听说过他们的谷主，拥有着一种异火而已。”药老微笑道。
　　“那如果符合上述条件者修炼了这‘天火三玄变’，那是不是也能在短时间提升自己的实力？”萧炎眼珠转了转，急切的问道。
　　“自然。”药老抚着胡须笑了笑，望了一眼萧炎那隐隐透着一抹兴奋的脸庞，道：“这所谓的‘天火三玄变’，其实便是靠某种特殊玄异的方式，将体内的奇异火焰引诱而出，最后爆发出一种极强的能量，以此来达到退敌震慑之效。”
　　“有薰儿当年所施展的秘法强么？”萧炎忽然插口问道。
　　闻言，药老眉头微皱，略微沉吟，旋即摇了摇头，道：“当年我观那小妮子在使用了秘法后，第二天气色竟然依旧红润来看，恐怕这‘天火三玄变’距离她所施展的那秘法依然还是有点差距，毕竟所有秘法大多都是以一种压缩或者透支般的方式来获取力量，这虽然会让得人的力量在短时间内暴涨，可事后，身体却是会出现不小的损伤，就比如这‘天火三玄变’，据说每一次使用，那股火焰狂暴力量，都将会让得人体大受创伤，而你那小女友，第二日从外表来看，却是并未有太大的损耗，从这里，便是能分出两种秘法的优劣。”
　　苦笑了一声，萧炎叹息着摇了摇头，心中对薰儿背后的神秘背景越加好奇，以她的年龄，竟然便是拥有连药老都赞不绝口的秘法，其背后的势力，究竟强到了何种境地？
　　“呵呵，你也无须颓丧，这‘天火三玄变’其实也并不弱，据我所知，这种秘法，若是拥有三种火焰的话，便是能够使人接连三次实力暴涨递增，而那实力增幅的尺度，则是与你所掌控的火焰强度有关，当年那‘焚炎谷’的谷主，则是拥有一种异火，以及两种从魔兽体内取出的兽火……他的本身实力在五星斗宗左右，可若是将‘天火三玄变’的三重变化都使用上的话，却是足以和一名斗尊相抗衡！”望着萧炎的表情，药老出言笑着安慰道。
　　“哦？竟然能够越阶战斗？”闻言，萧炎略微有些动容，从海波东一击便是被云山的分身击退便可清楚的知道，到了斗皇之后，每一阶的差距是多么的难以跨越，而这“天火三玄变”，却是能够让得人越阶战斗，这般看来，的确是算得上药老口中的好东西三字了。
　　“呵呵，那还是对于仅仅拥有着一种异火的人提升的幅度，而你却不一样，拥有‘焚决’的你，根本无须担心体内火焰起冲突，因此，只要给你足够的时间与机缘，若是收集齐了三种异火，那时候，再将‘天火三玄变’开启到三重变化，那增幅强度，恐怕即使是创始这门秘法的那位先辈，也料想不到吧，毕竟，他不可能也是修习过‘焚决’。”药老轻笑道。
　　听得药老这番话，萧炎心血忍不住的有些沸腾，脸庞浮上一抹红润，再度看向那片光幕的目光时，却是多了几分炽热。
　　“将你的手指伸进那滩绿色液体中吧，这样，便是能够彻底得到这‘天火三玄变’的修炼方式了，光是看这光幕，却是根本学不会什么。”药老提醒道。
　　闻言，萧炎赶忙点头，手指伸进悬浮在面前那带着许些温热的液体中，顿时，悬浮半空的光幕一阵颤抖，旋即便是犹如复活了一般，急速扭动了起来，片刻后，无数信息化为一股光流，径直对着萧炎脑袋，灌注了进去。
　　庞大的信息流狠狠冲进脑海中，萧炎脸庞急速的抽搐了几下，强忍着那股胀痛之感，急忙盘腿而坐，闭眼消化着这股蕴含着秘法修炼方式的信息。
　　山洞中，再次陷入一片安静，药老缓缓抚着胡须，望着那闭目而坐的萧炎，忽然幸灾乐祸的轻笑道：“没想到‘焚香谷’的镇谷秘法，竟然会流落到加玛帝国，并且被这个小家伙得到，嘿嘿，严火那个迂腐老头，当年老夫想要借阅一下都不肯，如今还不是落到了我弟子手中，而且还是毫不费力，若是他知道的话，恐怕又得暴跳如雷了吧，哈哈……”
　　笑声在山洞中回响着，好半晌后，方才缓缓消散，而那紧闭双目的萧炎，也是逐渐的睁开了眼眸，轻吐了一口气，眼神闪烁。
　　“这‘天火三玄变’的修炼方式还真是古怪，真不知道是什么怪才，才能将之创造而出。”摇了摇头，萧炎惊叹道，先前在消化着那股信息流时，他粗略的察看了一下“天火三玄变”的修炼方式，的确是堪称诡异绝伦。
　　“这世界上的‘秘法’本就罕见，其稀少程度，甚至足以可一些地阶高级功法相媲美。”药老笑着点了点头，问道：“如何？满意么？”
　　“极其满意。”
　　萧炎咧嘴一笑，不过紧接着，又皱眉道：“不过我刚才大略看了一遍，这‘天火三玄变’的确能够有三重变化，可惜，这玉片中所蕴含的信息，却仅仅只记载了第一重变化，剩下的两重，却是没有半点眉目。”
　　“哦？只有一重变化？”闻言，药老眉头也是一皱，半晌后，无奈的摇了摇头，道：“这或许是‘焚炎谷’的一些小手段吧，这样就算秘法被人侥幸得到，也难以修炼完全。”
　　“不过没有就没有吧，现在的我，体内也就刚好一种异火，修炼一重变化正好。”萧炎摊了摊手，豁达的道。
　　“嗯，也就先暂时修炼着吧，等日后寻找到另外的异火的话，再想办法从‘焚炎谷’那里把剩下的功法搞到手吧。”药老点了点头，轻声道。
　　萧炎默默点头。
　　“你伤势已经完全恢复，接下来，有什么打算？”药老忽然问道。
　　闻言，萧炎一怔，沉吟了一会，紧握着拳头道：“我要寻找到我父亲！我看当日云棱在临死前，竟然都一口咬定没有对我父亲下杀手，那恐怕他所说，应该是真的。”
　　说到这，萧炎眉头又是皱了起来，苦笑道：“可若他所说是真的话，凭我父亲那大斗师的实力，怎么可能从他一名斗王强者眼中凭空消失？”
　　药老手指轻轻弹动，半晌后，眼眸微眯，低声道：“你父亲的大斗师实力倒是真真切切，所以，他应该并非是凭借自己的力量凭空消失，说不得……是有外人出手将他带走。”
　　“外人？”微微一愣，萧炎脸色轻变，道：“若真是外人出手的话，那么能在云棱面前神不知鬼不觉的带走我父亲，恐怕对方实力至少也是在斗皇级别……可我萧家，除我外，似乎并没结交过这种强者啊？”
　　“以萧家的背景，倒还的确是难以结交这种强者，不过……你那小女友背后势力，却是有这般能力。”药老淡淡的道。
　　“老师的意思是？薰儿派的人？”闻言，萧炎满脸错愕的道。
　　“那小妮子虽然也天资聪慧，可年龄却太过年轻，这般长远的眼光，倒是难以具备……我是说，或许与她背后势力有些关系。”药老摇了摇头，道：“你萧家，与他们也是有些一些瓜葛，不过却是说不得怎么好……唉，这里面关系太过复杂，牵扯太多，我一外人也不是很清楚，等你下次遇见你那小女友，向她询问便可知道一些隐秘。”
　　瞧得药老的神色，萧炎也不好多问，微微点了点头，轻声道：“也好，反正家族也已经迁离，我也可以安心离开，此次，便直接赶去迦南学院吧。”
　　“嗯。”
　　萧炎转身缓步来到洞门处，目光望向那漆黑的夜空，虚眯的眸子中掠过一抹冷芒，淡淡的道：“只不过，想要顺利离开加玛帝国，恐怕也少不了一番艰苦厮杀啊，以云山的性子，是绝对不会轻易放我离开帝国的……”
　　药老点头。
　　“嘿，既然想要留下我，那便准备着伤筋动骨吧，我萧炎可不是那心慈手软之人！”修长指尖，猛然跳动起青色火焰，萧炎缓缓吐了一口气，森然的低声，缓缓的在洞内回荡着。


第370章 血腥报复！
　　夜，随着时间的流逝，缓缓淡去，当遥远天边第一抹晨辉遍洒大地时，那沉寂了一夜的魔兽山脉，终于是再度迸发了生机，无数巨型鸟兽齐声长鸣，嘶鸣声，在森林中，久久不散。
　　陡峭的山涧处，一块巨石忽然滚落而下，沿途所发出的巨响，将附近盘旋的鸟兽惊得急忙振翅而逃。
　　山石滚落，一个漆黑的洞口露了出来，旋即一袭黑袍身影，缓缓步出，微眯着狭长的眸子扫了一眼那在浓雾中，若隐若现的蔚蓝天空，轻吐了一口气，低声道：“老师，附近可有云岚宗弟子的痕迹？”
　　“有。”
　　萧炎心中，一个声音很快的便是传了出来：“在对面山涧几百米之外，有着不少强度不一的气息，其他的地方，也是零星的有着一些，云山在你体内残留了一道能量痕迹，虽然那道痕迹被我压制得极低，可他们却是依然能够大致的感觉到一点，所以，可以借此摸清你粗略的方位，不过还好，那感觉的范围太大，他们也必须仔细搜索才能确定，不然的话，昨夜他们便会找到这里了。”
　　“嘿，果然是锲而不舍啊，看来云岚宗对我是报了必杀之心啊。”萧炎冷笑道。
　　“你现在不能被他们拖住，不然的话，一旦云岚宗长老赶到，那你就麻烦了，而我的灵魂力量，至少需要半个月才能康复，所以，这半个月中，想要从云岚宗的封锁包围中逃出去，便是将要靠你自己了。”药老郑重的提醒道。
　　萧炎默默的点了点头，药老上一次的沉睡，已经让得他懂得了何为自力更生，如今虽然药老不能直接出手助他，可那经过岁月所累积的老练经验，却依然是能够给他极大的帮助，所以，虽然此次颇为危险，但他却依然没有半点胆怯。
　　“既然现在三面被围，那我们则是只能继续深入魔兽山脉，然后再趁机绕道，只要能够将后面的追兵甩开，然后隐匿身份，我想离开加玛帝国，并不难。”萧炎低声道。
　　“嗯，一切随你，我会帮你注意周围的追兵。”药老的声音缓缓低下，随即完全消散。
　　微微点了点头，萧炎肩膀轻抖，宽大的紫云翼便是扑腾而出，双翼一振，身体便是犹如大鹏一般，直冲云霄。
　　身体在即将突破与山涧平行线时，萧炎身形一转，旋即便是稳稳的落在了山涧对面，紫云翼缓缓缩拢，转头望了一眼那似乎感受到了什么动静，而开始隐隐有着骚动的密林，冷笑了一声，身形化为一道黑线，径直冲进了茂密森林中，眨眼间，便是消失在了重重树叶的遮掩下。
　　在萧炎消失后不久，山涧对面的树林树枝忽然一阵摇动，旋即十几道身影唰唰的闪掠而出，手中明晃晃的长剑，在日光照耀下，反射着森冷光泽。
　　“没人？先前二师兄可的确是感应到这边空气有些振动啊？”
　　“或许是什么魔兽弄出来的吧，不过这里的山涧宽度太长，看来只能让精通风属性功法的师兄弟们先行过去了。”
　　“嗯……”
　　“记住长老们的命令，一旦遇见萧炎，切忌不可与之硬战，只要倾尽全力将之拖住便好！”
　　“是！”
　　整齐的应喝声在山涧边缘响起，旋即几道影子猛然冲出，借助着一股微风，身形飘荡在半空中，旋即犹如风中柳絮一般，轻飘飘的落向了对面山涧，在落地后，几人对视一眼，然后极有默契的齐身掠进了茂密森林中。
　　……
　　茂密山林中，一道人影飞快的从树杆间闪掠而过，每一次脚尖轻点树干，身体便是会借助着那股推力，猛然暴射出老长的距离，虽然偶尔在人影闪过之处，会出现一些浑身冒着凶煞之气的魔兽，不过这些魔兽却并未有着半点阻拦的意思，反而是在人影即将到达前，匍匐在地上，浑身颤抖的收敛着己身气息，那模样，就犹如遇见了什么可怕的东西一般。
　　“后面的追兵越来越远了，他们似乎也是察觉到了你的飞速移动，现在正有大批的云岚宗弟子从四面八方赶来，不过好在沿途有着魔兽阻拦，按这般追击速度，傍晚之前，你应该便是能彻底甩脱他们。”药老的声音，忽然在急速闪掠中的萧炎心中响起。
　　闻言，萧炎悄悄松了一口气，微微点了点头，抬头望了一眼前方不远处的光亮，脚尖再度轻点，然后再度犹如一道离弦箭支般，暴射而出。
　　身形越加的接近森林尽头的光亮，萧炎眉头却是皱了皱，一股近乎直接般的感受，让得他心中泛起一股不安，然而对于不安的源头，他却是寻不到半点由来，而且药老也并未出声说话，因此，他也只得强行压下心中的那抹感觉，目光紧紧盯着那处光亮出口，脚掌再度发力，终于是化为一道黑影，径直冲了出去。
　　“小心！”在身体出丛林的那一霎，药老的厉喝，猛然响起！
　　“咻！”
　　骤然间大盛的刺眼阳光，让得萧炎眼眸习惯性的微微闭了一下，不过紧接着心中药老的喝声，以及空气中传来的撕裂声音，便是让得他心头一寒，条件反射般的，萧炎身体强行在半空诡异一扭，然后落下地来，身体在草皮之上急速翻滚几圈，犹如滚下山的刺猬一半，钻进了最近的一处仅有几米范围的小树丛，豁然抬头，望向蔚蓝的天空，眼瞳骤然一缩。
　　只见此时，在那宽敞天空上，五只巨大鹰型魔兽，正缓缓盘旋着，而让得萧炎脸色微变的，还是五头飞行魔兽背上的几个人影，虽然距离相隔甚远，可萧炎却依然是从那袍服上分辩出了他们的身份：云岚宗！
　　“该死的……没想到云岚宗竟然还有大规模的这种飞行鸟兽！”萧炎咬牙低声骂道，先前那道偷袭，若非是因为他因为实力大涨而身手也随之涨动的缘故，恐怕还真得要受点伤。
　　“抱歉，这倒是出乎我的意料，原本我以为云岚宗能腾空飞行的人仅仅就那几位斗王，因此对于天空上的注意倒是分散了一些，结果没想到他们竟然还有这手……那几头飞行魔兽上的云岚宗弟子，实力最强的也就一位两星左右的大斗师，这般弱小的气息……再加上飞行高度，居然是躲开了我的感知……唉，大意了。”药老的苦笑声，在萧炎心中响起。
　　“老师也不用自责，我也早料到此次离开，定然不会太过顺利。”萧炎笑了笑，抬头望着天空的脸庞上，闪过许些阴森，道：“不过凭这几人，想要拦下我，恐怕还少了点啊。”
　　“小心点，尽量不要被他们拖延住，否则一旦后续追兵赶来，会很麻烦的。”听得萧炎声音中的杀意，药老再度提醒道。
　　“嗯。”萧炎点了点头，手掌缓缓抚摸着袖袍，脸庞上浮现一抹森然冷笑。
　　天空上，五只飞行魔兽在这片被树林隔离了开去的区域上空盘旋着，每一只魔兽背上，站立着两名云岚宗弟子，此时，十双紧张的目光，正紧紧的注视着萧炎所藏身的那片小丛林。
　　“陌雷大人，下方那人应该便是萧炎无疑，现在我们该怎么办？”一只飞行魔兽背上，一位云岚宗弟子对着面前的一位中年大汉恭声道。
　　“先放信号弹。”中年大汉目光凌厉的死死注视着小丛林，冷声吩咐道：“在长老们来之前，无论如何，都要截下萧炎，老宗主说过，萧炎受伤不轻，就算还能勉强逃跑，那实力恐怕也是大减，只要拖住长老们到来，他定然难逃一死！”
　　“老宗主还说，谁若是抓住萧炎，不论死活，都将会破格晋升成执事，并且还能自由选择一本玄阶高级功法以及斗技！”中年人此话一出，其他九名稍微年轻的云岚宗弟子，呼吸顿时变得急促了起来，盯着那处小树丛的眼睛，多出了一抹贪婪与狰狞。
　　“嘭！”
　　一名机灵的云岚宗弟子，在中年大汉话落之后，便是飞快从怀中取出信号弹，然后使劲一扯，顿时，随着一道清脆声响，遥遥天空之上，一朵云彩斑纹的巨大烟雾长剑，便是缓缓成形。
　　在那名云岚宗弟子发出信号弹时，其他人，目光却依然是死死盯着那处小树丛，手中锋利长剑反射着森然冷光，淡淡的斗气，在剑尖伸缩不定。
　　随着信号弹的声音逐渐消散后，这片天地，再度陷入了一片安静，那小小树丛中，也是没有半点动静。
　　眼睛眨也不眨的盯着那片小树丛，周围那诡异的安静环境让得中年大汉冷厉的脸色略微有些变化，半晌后，额头之上忍不住的浮现许些冷汗，按照常理，萧炎也应该知道，时间越是拖延，对他便是越不利，可为什么现在……
　　就在中年大汉胡思乱想时，下方小树丛却是变故骤升，只见漫天树叶猛然暴射而出，一道黑影，也是借助着树叶遮掩，暴射而出。
　　“哼，哪里走？！”在树丛有所动静时，中年大汉便是立刻有所察觉，阴冷的目光直接无视那些遮掩视线的树叶，直直锁定着那道黑影，手中长剑急速摆动，由于长剑摆动速度极为快捷，最后竟然导致几道残影，出现在了其面前。
　　随着长剑摆动，十几道锋利剑罡，自剑尖暴射而出，旋即极为刁钻的对着那道黑影狠狠插下。
　　剑罡的落脚点极为巧妙，刚好是黑影前冲的道路封死，若是要强行硬冲的话，恐怕少不了要当场受伤。
　　黑影明显是不愿就此受伤，因此脚尖猛然直插草地，借助着弹力，身体急速后退，旋即凌空翻滚着再度被逼回了小树丛。
　　“嘿嘿，这家伙果然受伤不轻。”瞧得竟然将萧炎逼回了小树丛，中年大汉嘴角忍不住的浮现一抹得意，然后得意笑容还未出完全显露，眼角闪过的一抹七彩毫光，便是让得他笑容急速僵硬。
　　“小心！”身体豁然下蹲，中年大汉厉吼道。
　　“啊……”他的声音刚刚落下，一道惨叫便是凄厉响起，中年大汉一抬头，脸色大变的发现，距离他不远处的一头飞行魔兽，此时却是被包裹在一团七彩液体中，而里面的两人，仅仅是有斗气阻拦了短暂时间后，便是被七彩液体腐蚀成了两堆白骨。
　　同伴的凄惨死状，让得周围剩余的云岚宗弟子脸色一阵惨白，惊慌之下，急忙驾驭着飞行兽对着地面降下。
　　“蠢货，不要接近地面！萧炎在下面！”瞧得那些云岚宗弟子的举动，中年大汉急忙怒喝道。
　　“嘿嘿，晚了……”阴森的冷笑，忽然响彻而起，只见那小树丛中，人影猛然暴射而出，背后紫云翼振动，瞬间出现在三头飞行魔兽之旁，手中重尺快若闪电般的划出三道破风痕迹，顿时，随着三道闷声响起，漫天鲜血溅落，三颗魔兽脑袋，便是从天空掉落。
　　飞行魔兽当场被击杀，那魔兽背上的六名云岚宗弟子，脸色惨白的发出恐惧尖叫，急速坠落而下的速度，让得呼呼狂刮的风将那些尖叫声堵回了他们的喉咙。
　　斩杀三头飞行魔兽后，萧炎便是不再管其背上的云岚宗弟子，从这般高度坠落而下，凭他们这些仅仅是斗者的实力，几乎必死无疑！
　　身体悬浮半空，萧炎瞥着天空上唯一一头的飞行魔兽，也不废话，背后双翼一振，便是急速扑上。
　　“快走！”
　　脸色苍白的望着暴射而来的萧炎，那名中年大汉嘴中急忙发出一道鹰啼声，顿时，其下的那头飞行魔兽，赶忙升空，想要逃离。
　　“嘶……”
　　魔兽刚刚升高，一道七彩光影再度浮现，犹如一把利箭般，径直从中年大汉身旁的那位早已被同伴的死亡吓得脸色霎白的云岚宗弟子胸口穿射而过。
　　滚烫的鲜血从身后撒泼而出，最后洒进了中年大汉的脖子，本是温热的血液，却是让得后者由心感到一股寒意与后悔，他后悔为什么自己要贪功，自作主张的带人深入追击……
　　“既然来了，又何必再走？”面前虚空，一道黑影猛然拔升而起，最后宛如魔神般，手持重尺，脚尖轻点在魔兽脑袋之上，微笑的脸庞，在中年大汉眼中，却是宛如恶魔。
　　“想要我死，你也别想好过！”退无可退，中年大汉也是狠狠一咬牙，紧握着长剑，一声狞笑，浑身斗气暴涌，带着强横气势，对着萧炎暴冲而去。
　　淡漠的望着冲杀而来的中年大汉，萧炎手中重尺轻抬，脚尖轻踩魔兽脑袋，身体犹如箭支一般，暴射而出，随着两道金铁交击的轻响，两道身影，彼此交错而过……
　　手掌握着玄重尺，萧炎反手将之插在后背上，对着半空吹了一声口哨，一道七彩光影掠进袖中，背后双翼振动，转头望了一眼遥远天际边忽然出现的大批小黑点，嘴角掀起一抹冷笑，身体急速落下地面，旋即快速的钻进重重密林中，消失不见，从收尺到离开，他都未再看一眼那位还保持着拔剑姿势的中年大汉。
　　在萧炎消失后不久，那遥远天际的大批小黑点，终于是逐渐放大，旋即带起漫天狂风，来到了这处刚刚经历过一番大战的场地。
　　黑点放大，赫然是不下三十头模样相同的飞行魔兽，在这飞行部队的领头位置，是三名背生斗气双翼的老者。
　　“陌雷，萧炎在何处？你的小队其他队员呢？”这三名老者，赫然便是当日萧炎第一次上云岚宗时，出手拦住海波东的三名云岚宗长老，此时，其中一名长老，望了一眼站在魔兽背上垂头沉默的中年大汉，大喝道。
　　对于他的喝问，那名为陌雷的中年大汉，却并未有丝毫回应。
　　“不对！”望着垂头而立的陌雷，一名年岁较长的老者脸色忽然微变，低喝道。
　　随着他的喝声落下，那站在魔兽背上的陌雷，身体猛然一颤，旋即犹如是一颗炸弹般，在天空上将近百名云岚宗弟子那惊骇的目光中，轰然炸开，顿时，四溅的鲜血，自天空洒落而下。
　　“嘶……”继陌雷身体炸开之后瞬间，其脚下的那头魔兽，也是忽然发出一道痛苦嘶鸣，身躯一阵剧烈颤抖，片刻后，轰然一声，再度炸开……
　　天空之上，鲜血伴随着碎肉洒落而下，将下面那碧绿的草地，几乎都是渲染成了一副地狱般的场景。
　　望着那出现在面前的惨剧，近百名云岚宗弟子都是脸色惨白的陷入了一阵诡异的寂静，一些聪明人，似乎能够从这幕惨剧中想到一点什么……
　　报复！
　　这是萧炎对云岚宗对他所下那无止境追杀的报复！
　　一头被逼得走投无路的饿狼，它的报复，将会让人由心生出寒意。
　　脸色铁青的望着地面上的鲜血以及残骨，那名年岁最长的长老，脸色铁青，紧握着拳头，猛然低头对着那重重大山怨毒的咆哮道：“萧炎，即使是追杀千里，老夫也要将你碎尸万段，抽筋断骨！”
　　咆哮声，被斗气携带着，浩浩荡荡的传遍整座大山，久久不散。
　　遥远的密林中，身形急速闪掠的黑影骤然顿下身形，淡漠的瞥了一眼后方天边，一道低低冷笑缓缓传出，旋即脚尖轻点树枝，急速窜进密林中，消散不见。


第371章 魔兽山脉中的围杀
　　茫茫密林，葱郁的树木，遮掩了将近半壁天空，不过偶尔间，能够从树叶缝隙间，见到那从天空上不断呼啸而过而飞行魔兽以及那令人胆寒的刺骨杀意。
　　巨大的林海上空，几十头飞行魔兽分散成圆形状，将一块极大的森林包围着，而此时，这些飞行魔兽，正远近呼应的缓缓对着中心位置收缩而去。
　　一处茂密树丛中，一对视线悄悄的透出树叶缝隙，望着天空上那带起阴影飞掠而过的道道巨大身影，眉头忍不住紧皱了起来，虽然先前他已经甩开了后方的追击队伍，可毕竟双腿跑不过一对翅膀，因此，在一个小时后，那铺天盖地的飞行部队，便是超越了他，不过好在对方不知道他的确切方位，一时间，倒也难以寻出他。
　　“看来那三个老不死的还真是暴走了，竟然开始不计劳力的寸寸搜寻。”萧炎缩回在阴影中，低声喃喃道。
　　“那三个云岚宗长老，实力不错，因此对于你体内那能量残痕所散发而出的细微波动感应得比常人清晰一些，虽然依然还是不能确切你所在的方位，可却是能够感应到大致的方位。”药老沉声道：“现在他们开始成圈状将那大致的方位包围起来，然后再由远而近的一寸寸搜寻过来，虽然这种办法挺笨，不过不得不说，是现在唯一能够快速寻出你的办法，而且这片区域，也并未有太过高级的魔兽，因此有着那三位云岚宗长老的气势压制，其他的魔兽，倒是不敢出来给他们造成太大的威胁。”
　　“那怎么办？包围圈现在越来越小，若是再任由他们这般搜索过来的话，迟早会成为笼中鸟。”萧炎微微皱眉，在心中问道。
　　“小范围的挪动位置吧，他们要搜寻的范围实在是太大，而且他们也就五十多头飞行魔兽而已，彼此间距离太长，只要你避开那三个老家伙所在的位置，再借助着密林的掩护，其他的云岚宗弟子，倒还是难以发现你。”药老沉吟道：“不过你体内的那道能量残痕始终是作为他们的路标，只要这东西一日不除，他们便是能够发现你的方位。”
　　“难道就不能彻底清除？”萧炎低声道。
　　“能是能，不过我也说过，在清除这能量痕迹时，将会在那一瞬爆发出强烈的波动，并且那股波动还会持续好一段时间，到时候，身形可就真的会完全暴露了，所以，想要清除能量痕迹，那至少需要将后面的追兵远远甩开，不然的话，一个不慎，被包了饺子，那便是倒霉了。”药老无奈的道。
　　萧炎微微点了点头，抬头目光透过树叶缝隙望了一眼距离自己最近的一只飞行魔兽，轻声道：“既然如此，那先便与他们耗着吧，等天黑之后，他们会因为视野受限而搜寻难度大增，而到时候，我便趁机闯出他们的包围圈吧，而到时候，便需要老师，出手彻底将云山留在我体内的能量痕迹彻底清除了，否则的话，这样的追杀，将会永无止境的。”
　　“嗯，也好。”
　　“嘿，现在，便和这群家伙玩玩游戏吧。”萧炎冷笑了一声，双手抱着树干，敏捷的划下了大树，然后对着一处位置，快速奔跑而去。
　　在萧炎离开这处位置时，那天空上，一名云岚宗长老眉头忽然一皱，与身旁两人对视了一眼，沉声道：“老宗主的那道能量痕迹越来越远了，看来萧炎应该是察觉到了我们的计划，开始逃窜了。”
　　“哼，想走，哪有这般容易！”年龄稍长的老者冷笑了一声，眼眸微闭，片刻后，骤然睁开，视线直直扫向森林南方之处，他能感应到，那能量痕迹所散发的波动，正是那个大致方位。
　　“‘鹰部’听令，保持阵型，转位对偏南方向搜寻，留意森林中高速奔跑的东西。”老者手指豁然指向萧炎逃窜的方向，冷喝道。
　　“是！”天空上，响起整齐的应喝之声，旋即一阵鹰啼，几十头巨大飞行魔兽豁然转动身形，一道道影子，飞速的林海之上飞掠而过。
　　森林中，急速闪掠的萧炎似也是察觉到了对方的变动，一声冷笑，脚步猛然顿住，身体强行一扭，竟然又是换个位置奔跑。
　　“该死的……那个狡猾的家伙又改变位置了！”萧炎刚刚转过位置没多久，那云岚宗的三位长老便是率先有所察觉，当下脸色铁青的怒骂道。
　　一头白发，年龄明显是三人中最大的老者，脸色阴冷的瞥着偏北之所，嘴角微微抽搐，深吸了一口气，森然道：“给我紧跟上他，我就不信，他那受伤的身体，能够支撑多久！你想跑，那我就要活活累死你！”
　　随着他声音落下，远远相隔的飞行部队顿时极为默契的转换位置，再度对着萧炎转变的方位飞掠而去。
　　然而这一次的追击同样没有持续多久，萧炎便又是急速转变位置。
　　“跟上！”天空上，白发长老铁青着脸，阴森道。
　　巨大的林海之上，宛如开启了一场飞行部队的表演一般，只见那几十头飞行魔兽，不断的转变着飞行方位，可若是细细看去的话，便是能够发现，它们所飞行的位置，始终是在围绕着一片区域绕着圆圈。
　　这场嬉戏般的闹剧，足足从下午持续到日落时分，双方方才因为力竭，而开始缓慢了起来，彼此间，犹如约定好了一般，都是保持了静止。
　　“呼……”
　　一处茂密树丛中，萧炎背靠在树干上，急促着喘着气，汗水顺着脸庞滚流而下，胸口急速的起伏着，这般不间断的高速奔跑了一下午时间，若非是有着丹药支撑，就算他是一名大斗师，也根本难以支撑下来，不过还好，经过一下午的来回奔波，云岚宗那些飞行魔兽，也是被他拖得筋疲力尽了下来。
　　“天色终于要暗下来了。”抬头望了一眼已经落下地平线大半个的斜阳，萧炎松了一口气，小心翼翼的将目光投向遥远天空上的飞行部队，微微皱眉，就算是筋疲力尽了，似乎也不至于这般什么都不做吧？难道是放弃了？
　　“算了，管他们究竟是想如何，反正只要天色完全暗下来，我看你们还如何追踪我。”冷笑了一声，萧炎从纳戒中取出一枚回气丹，塞进嘴中，然后微闭着眸子，感受着体内那逐渐滚动的温热药力，那本来略微有些酸麻的肌肉，似乎也是在此刻舒缓了许多。
　　遥远天际，那轮斜阳，缓缓下落，最后终于是在萧炎期盼中，完全的落了下去。
　　斜阳完全落下山峦，顿时间，这片魔兽山脉，陷入了彻底的黑暗。
　　在黑暗来临时，萧炎也是缓缓睁开了眼眸，站起身来，抬头望着那竟然还停留在半空中没有什么动静的飞行部队，眉头不由得一皱，旋即冷笑了一声，跃下高树，然后对着一处包围圈最为薄弱之处，暴掠而去。
　　萧炎刚刚有所动作，天空上的飞行部队便是一阵细微骚动，显然，他们都是察觉到了那能量痕迹所散发的波动正在远去。
　　“长老？”一名距离三位长老最近的一头飞行魔兽上，一人急忙道。
　　“保持包围阵势，所有人都不要动。”白发长老手一挥，冷冷的道：“这一次，我看他如何逃！”
　　“是……”
　　身形急速的闪掠而过，片刻后，萧炎忍不住的回头望了一眼天空处，那里，一大批漆黑的影子，依然悬浮着，竟然没有丝毫动静。
　　“这些家伙，究竟想干什么？”眉头紧紧皱着，萧炎轻吐了一口气，刚想不去管他们，脸色却是猛的一变，脚步豁然停止，目光死死的望着那漆黑夜空中犹如流星一般，快速闪来的流光。
　　“这股气势……斗皇……该死的，这些家伙原来是在等待援兵。”一时间，萧炎似是也明白了什么，当下一声怒骂，身体一闪，便是拐进一处黑暗阴影中，浑身气息，收敛到极致，眼睛死死的盯着那道飞速闪掠而来的流光。
　　流光瞬间划过天际，最后在那三位云岚宗面前，骤然停顿了下来，强光逐渐淡去，显出一位身姿雍容高贵的美丽女人。
　　“宗主！”
　　她一出现，周围飞行魔兽之上所有的人包括着三位长老，都是连忙躬身。
　　宗主，听得这称呼，自然是让得人明白，来人赫然便是云岚宗现任宗主，云韵！
　　“嗯。”
　　淡淡的应了一声，云韵美眸缓缓扫过下方黑暗中的密林，俏脸上，闪过一抹复杂神色，脑海中，那个一脸冷漠的清秀少年，再度浮现。
　　“原来是在等她……”黑暗中，萧炎拳头缓缓紧握，冷笑着低声道。
　　“宗主，萧炎杀我云岚宗弟子，罪不容赎，他身上的能量痕迹，不管他如何压制，可在有着与老宗主一脉相承的同属性能量的您眼中，却是根本难逃搜寻，还请宗主出手将其体内那道能量痕迹彻底诱引出来！”那位头发雪白的云岚宗长老，上前一步，沉声道。
　　娇躯轻微的颤抖了一下，云韵沉默了片刻，旋即美眸缓缓闭上。
　　随着云韵的沉默，整片天地，都是陷入了死一般的寂静，所有视线，都是牢牢锁定在她身上，这一次，萧炎是否会暴露，几乎完全取决于这个女人的一念之间！


第372章 突如其来的援兵
　　森林中，萧炎咬着牙死死的望着天空上的云韵，他也知道，在后者刚刚出现之时，他恐怕便是彻底暴露了身形，只不过却是不知道，这个曾经与他有过纠葛的女人，是否……
　　天空上，云韵紧闭的眼眸逐渐睁开，纤指缓缓抬起，最后带着几分挣扎与颤抖，指向了萧炎的方向，而随着她手指之处，一道淡淡的白光忽然从黑暗中涌出，虽然白光并不强盛，可在这遍布的黑暗中，无疑是犹如一盏引路明灯一般。
　　低头望着那自体内散发而出的淡淡白光，萧炎的心，却是如处冰窖，轻轻的笑了笑，抬头目光冷漠的望了一眼天空上那风华绝代的人儿，然后，转身便跑。
　　天空上，借助着那微弱的白光，云韵也是清楚的看见了那冷漠得毫无感情的一瞥，当下，心如绞痛，俏脸之上，苍白更甚。
　　“追！”
　　瞧得那在黑暗中盛起的淡白光芒，三位长老脸庞上浮现一抹欣喜，一声厉喝，顿时，天空上狂风大涨，几十道巨大影子，对着那森林中的淡淡白光，扑杀而去！
　　身体悬浮在半空，云韵望着那对着森林中那急速奔驰的白光追去的飞行部队，玉手缓缓紧握，修长的指尖，深深刺进掌心中，许些殷红血迹，顺着那玉葱指滴落而下。
　　“对不起……”夜空中，她自嘲一笑，她清楚的知道，自己先前的那一指，是真正的让得萧炎对她死了心，不过即使这事她是万般不愿，可那身为一宗之主的身份，却是时时刻刻的在提醒着她的义务，不管任何时刻，宗门利益，方才是最最重要！从小在云岚宗长大的她，已经被这种思想灌输了这么多年，想要改变，谈何容易？
　　……
　　森林中，萧炎脸色铁青的瞥了一眼从体内不受控制散发而出的白光，天空上急速传来的压迫风声，让得他嘴角一抽，肩膀一颤，紫云翼豁然弹射而出，脚尖一点树干，身体拔升半空，然后脚尖一点林海，身体化为一道白芒，犹如追星赶月般，急速掠过。
　　以前不使用紫云翼，是怕被发现身形，不过此时行迹已经完全暴露，再隐藏的话，也是无济于事了。
　　然而虽然已经将速度展开到了极限，可那背后三股强大压迫之力，却依然是没有丝毫减弱，反而还有着加强的势头，紫云翼虽然能够赋予了萧炎飞翔的权利，可在速度之上，却始终比不上真正的斗气双翼啊。
　　“哼，萧炎小子，今夜便是你葬身之时！杀我宗门弟子，还想逃脱？”一声蕴含着杀意的阴冷喝声，从后方不远处，破空而来，响彻在这片山林间。
　　对于身后传来的喝声，萧炎并未有丝毫理会，背后紫云翼急速振动，身体犹如那夜空中的一道流星般，闪电般的从林海之上飞掠而过，由于高速所造成的风压，直接是在沿途林海上遗留下了一道长长的痕迹。
　　“尽量支持下去，你体内那道能量痕迹被云韵引诱得爆发了出来，给我一点时间，便能压制它。”在萧炎闷头狂逃之时，药老的声音，在其心中响起。
　　只顾得上微微点了点头，萧炎眼角瞟了一眼后方那越加接近的三道流光，眼角忍不住的一跳，狠狠一咬牙，体内气旋内，散发着璀璨光芒的斗晶轻轻颤抖，一股股液体般的精纯力量从中流淌而出，然后顺着经脉飞快运转，最后灌注进入背后的一对紫云翼中。
　　接受到这股不菲能量支持，那对紫云翼中，逐渐的散发出了许些淡紫光芒，许些奇异纹路也是在翅膀之上浮现，双翅振动间，居然隐隐有着风雷之声，声势颇为骇人。
　　紫云翼在产生了这一奇异变化后，其速度也是豁然暴涨了许多，竟然是在短时间内，将萧炎与后方三位云岚宗长老的距离拉开了一点。
　　“咦，这家伙速度忽然间涨了许多？”萧炎之后，一位云岚宗长老瞧得那猛然间速度提升的萧炎，脸庞微变，忍不住的道。
　　“而且他身体上所散发而出的白光也是越来越弱，看来他是在压制着那股能量波动，云克，云钟，不要再保留了，若是再让他从我们手中逃脱，还有何脸做这长老？”那名年龄最长的老者，脸色冰冷的沉声喝道。
　　“是。”闻言，另外两人齐声应了一声，随着声音落下，三股雄浑气势，猛然自三人体内暴涌而出，顿时，那本来还仅仅半丈多长的斗气之翼，豁然间便是扩大到了丈许多长。
　　双翼齐振，只听得半空中一道风雷响动，旋即三道身影，犹如瞬间移动一般，诡异的消失在原地，再次出现时，竟然已是在几十米开外。
　　“糟了……”身后传来的刺耳破风之声，让得萧炎脸色一变，眼角急忙后瞟了一眼，惊骇的发现，三道鬼魅般的身影，竟然距离他已经只有不到二十米！
　　心中闪电般的闪过几道逃窜的办法，可最后却全部被一一否决，瞬间后，萧炎狠狠一咬牙，双脚重踩林海，旋即身体便是直直的对着森林中落了下去。
　　“噗，噗……”茂密的枝条拍打在脸庞上，让得萧炎轻吸了几口凉气，然而就在当他脚尖刚刚落地时，眼瞳骤然一缩，在他的感知中，忽然发现，这片落地的森林处，竟然隐隐间有着好几十道隐晦的气息。
　　“中计了？”心中闪过一道骇然念头，一道影子忽然从一旁扑出，然后身体迅速贴上萧炎，一只手，也是捂住了萧炎嘴巴。
　　“萧炎弟弟，是我，别慌！”就在萧炎体内斗气即将喷涌，将那贴身而来的人震开时，一道酥麻的轻声，忽然响起。
　　听得这道熟悉声音，萧炎体内即将喷涌的斗气悄然一滞，低头借助着那从自己体内所散发而出的微弱白芒，瞧见了一张妩媚中夹杂着几分紧张关切的精致脸颊。
　　“雅妃姐？”熟悉的脸颊，让得萧炎悄悄松了一口气，低声惊异道：“你来此地做什么？赶快离开！”
　　“嘘，不要担心，云岚宗的三位长老暂时被海老拖住了，这是一张魔兽山脉的地图，你可以借助着它离开加玛帝国，快走吧，从这里的南方走，只要出了森林，混进城市中，云岚宗想要抓你就困难许多了！”雅妃快速的从纳戒中掏出一卷地图，塞进萧炎手中，声音急切的道。
　　闻言，萧炎一怔，抬头看了一眼那被茂密树枝所遮掩的上空，那里的夜空中，的确是散发出了一道道凶猛能量波动。
　　“你们……”紧握着手中地图，萧炎望着那张布满紧张的俏脸，忽然间，喉咙有些堵塞，在他对云岚宗这个庞然大物宣战之后，仅有雅妃与海老，对自己伸出了援助之手，他也清楚的知道，米特尔家族这番举动，将会给他们造成多大的麻烦，毕竟不管如何，云岚宗都是加玛帝国最强大的势力。
　　“雅妃姐，我萧炎不是知恩不报的畜生，你与海老今日之情，我萧炎至死难忘，日后萧炎若再回加玛帝国，此情，定然百倍尝还！”萧炎深吸了一口气，沉声道。
　　“呵呵，姐姐相信你再次回来时，将会成为真正的强者，这一点，三年前我便是相信。”雅妃微笑道，纤手温柔的摸着面前青年那张布满冷冽的清秀脸庞，轻声道。
　　“好了，快走吧，云岚宗的飞行部队也快要赶过来了，而且后面还有一个云韵！”
　　“嗯。”点了点头，萧炎低头望着那张充满妩媚的脸颊，忽然双臂一伸，狠狠的将她搂进怀中，脸庞伸进那一头柔顺的长发中，深吸了一那令人心旷神怡的发香，低声道：“雅妃姐，若是下次再见，你的任何要求，只要萧炎能够办到，绝对不会开口说个不字！”
　　被萧炎忽然略显粗鲁的搂紧怀中，雅妃先是一怔，旋即妩媚脸颊上浮现一抹醉人绯红，而当她听得萧炎那句话后，桃花般的美眸，顿时划过一抹戏谑，柔声道：“小家伙，这可是你说的哦，男人大丈夫，不能赖账的。”
　　“只要我能办到，你就是要当女王，萧炎也自不会拒绝。”松开那柔若无骨的纤腰，萧炎豪迈的笑道。
　　“女王姐姐倒是没兴趣。”雅妃掩嘴轻笑了一声，旋即想到此刻时间紧迫，赶忙嗔怪的拍了一下萧炎脑袋，催促道：“快走！”
　　“雅妃姐，告辞，帮我向海老说一声，今日他的情分，萧炎誓死不忘！”重重点头，萧炎也不再拖沓，对着雅妃一抱拳，旋即便是转身，身体闪电般的冲进了黑暗树林中。
　　立在原地，雅妃凝视着那消失在黑暗中的背影，良久后，失神的轻叹了一口气，低声道：“小家伙，姐姐等着你的回来，三年前我便是知道，这小小的加玛帝国，留不住你，以你的天赋，那辽阔的大陆，方才是你展现实力的舞台。”
　　“姐姐等着你回来，到时候，我相信，即使是云岚宗，也只能在你脚下匍匐颤抖！”
　　“飞行部队，给我拦住萧炎！”天空上，一道怒喝，猛然响起。
　　随着喝声响起，顿时，黑暗的夜空中，几十头飞行魔兽，顿时绕开了天空上的战场，对着森林中那越来越弱小的白光，扑杀而去。
　　森林中，雅妃抬头冷冷的望着那些对着这边飞掠而来的巨大飞行兽，玉手一挥，冷喝道：“影卫听令，截下他们！”
　　雅妃声音刚刚落下，周围森林的黑暗处，几十道影子骤然暴射而出，旋即斗气暴涌，几乎将这片树林的黑暗尽数驱逐。
　　……
　　听得远远后方传来的阵阵骚乱声响，萧炎紧握了着拳头，将地图收进纳戒中，此时他体内散发出来的白光，也是在药老的压制下，再度完全消散。
　　目光飞快的扫过四周，萧炎在认准方向后，脚尖一点地面，身体便是犹如离弦箭支一般，暴冲了出去。
　　“嗤……”暴冲的身形，闪电般的掠过将近百米距离，忽然间，萧炎脸色猛的一变，脚尖勾住一处树干，身体就这般直直的前倒而下，旋即一个三百六十度旋转，身体一扭，稳稳的落在了树干上。
　　站在树干上，萧炎眼神冰寒的望着不远处的森林尽头，那里，一袭月白裙袍，轻轻飘荡，一张美丽容颜，堪称风华绝代。
　　冷漠的目光扫过那张容颜，萧炎拳头猛然紧握，那出现的最后拦路之人，赫然便是，云韵！


第373章 逃脱
　　身体静静的矗立在树干之上，萧炎冷冷的望着森林出口处的云韵，手掌一晃，巨大的玄重尺闪现而出，重尺挥动，发出撕破空气的压迫声响，直指向那美丽人儿。
　　缓缓抬头，云韵美眸盯着树干上的黑袍青年，脸颊上闪过一抹复杂神色，低声道：“你没事吧？”
　　“托你的福，差点葬身在这里。”萧炎微微笑了笑，然而那从嘴中吐出的话语，却是冰寒得没有丝毫温度。
　　“我……我也是逼不得已，作为云岚宗宗主，我必须担负起一些责任。”云韵苦笑着，似乎是想要解释着什么。
　　萧炎淡漠的瞥了她一眼，道：“你是想抓我回去？然后让云山将我当众斩杀？”
　　俏脸微白，云韵喃喃道：“老师不会杀你的。”
　　“呵呵，或许的确真不会杀，不过你云岚宗手段众多，随便来个封印，然后再一辈子关在云岚宗，那比死，还要让人疯狂！”萧炎讥讽的笑道。
　　“不会的，只要你跟我回去，我会力保你性命！好吗？萧炎，我们不要再将事情闹大了。”云韵上前一步，急声道，声音中隐隐有着哀求的意思。
　　“我与云岚宗间，还有半点调和的可能么？你好歹也是一宗之主，不会连这点事实都看不清吧？我落在云岚宗手中，只有一条路可走，死！绝对没有另外的路可以选择！”萧炎冷笑道：“难道你还能改变云山的决定不成？”
　　云韵红唇微张，想要说点什么，可却是发现说不出任何话来劝导，以她的智慧，自然也是能够隐隐猜测到一些萧炎落到云岚宗后的下场，不过，处于双方夹缝中的她，却依然还在有些天真的期盼着有奇迹发生。
　　“不用废话了，动手吧，你若执意要拦我，那么……”萧炎重尺倾斜，淡淡的道：“可以带我的尸体回去。”
　　云韵贝齿紧咬着红唇，使劲的摇着头，声音略有些嘶哑的道：“你知道的，我是不可能对你下杀手的。”
　　萧炎冷漠着一张脸，跃下树干，手持重尺，一步步的对着云韵缓缓走去，强横的斗气破体而出，在身体表面形成一幅火焰铠甲。
　　美眸盯着那缓步走来的黑袍青年，云韵娇躯轻轻颤抖，那对平日充斥着威严的眸子中，此刻，却是布满挣扎，衣袖中的玉手，微微紧握，旋即又是松开，如此反复不停，显示出她心中的艰难抉择。
　　脚步踏在青草地上，发出细微的沙沙声响，萧炎眼睛死死的盯着云韵，手掌紧握着玄重尺，体内斗气犹如河流一般，奔涌流淌，随时准备着爆发。
　　两人之间的距离缓缓接近，一股诡异的气氛，笼罩着这片小树林。
　　“沙沙……”细微声响中，萧炎终于进入到了云韵面前五米之处。
　　低垂着脸，那娇躯不断发出轻微颤抖的云韵，却是忽然安静了下来，一股恐怖气势，缓缓自其体内升腾而起，霎时间，几乎是让得这片小树林的空间凝固了起来。
　　眼角轻微的跳动了一下，萧炎握着玄重尺的手掌缓缓紧了起来，他心中知道，若是现在云韵真是想要抓住他的话，他根本就没有多少还手之力。
　　脚步轻轻跨下，萧炎终于是停在了云韵身前，轻嗅了一口那从对方身体上散发而出的淡淡清香，淡漠的道：“准备出手了？”
　　听得萧炎开口，云韵娇躯又是一阵颤抖，缓缓抬起那张布满苦涩的俏脸，目光凝视着青年那清秀面孔，低声道：“真的不跟我回去么？”
　　“你可以带我的尸体回去。”
　　萧炎冷笑着重复了一遍先前的话语，旋即不再有丝毫迟疑，身体一转，便是让开了云韵，大步对着森林之外行去。
　　双脚刚刚迈出一步，身后，那股恐怖气势再度暴涨，旋即一股劲气，对着萧炎后背爆袭而去。
　　感受着身后那快若闪电般的袭击，萧炎的心，顿时如处冰窖，通体生寒，自嘲的摇了摇头，喃喃道：“果然还是出手了啊……”
　　轻叹了一口气，萧炎竟然是缓缓闭上了眼睛，手掌轻摸着袖子，他心中清楚，若是云韵执意要杀他，凭现在的他，根本没有半点反抗的能力，也唯有吞天蟒，能够将之阻拦一下了。
　　劲气眨眼时间，便是临近萧炎身体，然而就在他即将准备将吞天蟒释放而出时，那劲气却是骤然转变成一股柔力，轻飘飘的击打在萧炎后背上，顿时，后者的身体，便是被轻轻的推了出去。
　　漫天繁星下，青年略微有些愕然的睁开眼睛，在先前那股劲气击中身体后，萧炎能够清晰的感觉到，云山所遗留在体内的那道能量痕迹，竟然是悄然被融化了去。
　　转过身来，萧炎望着那全身无力的靠在树干上的云韵，喉咙微微滚动了一下：“你……这是什么意思？”
　　“走吧，离开加玛帝国，日后不要回来了，不然的话，老师不会放过你，云岚宗也不会放过你。”云韵挥了挥手，低低的声音中有着难以掩饰的疲惫，夹杂在这双方之中，实在是让得她感到疲倦不堪。
　　萧炎深深的看了一眼那曲线优雅的女人，半晌后，轻声道：“多谢了……不过，我会回来的，一定会的！”
　　“你……”柳眉微竖，云韵为萧炎的冥顽不灵有些感到愤怒，忿然拂袖道：“下次见面，我定然不会再放水！是死是活，我懒得管你！”
　　“下次见面，或许你会没机会放水，因为我也不知道下次回来，将会是哪年哪月。”萧炎耸了耸肩，望着云韵那愤怒的俏脸，不知为何，那本已冰冷的心，竟然是再度泛起了许些温度，或许，当年那个山洞中的“云芝”，并没有真正的消失。
　　想到这里，萧炎心中忽然多了一抹难以言明的情绪，转身回走了几步，站在云韵面前，两目对视。
　　“你还不走？”被那对漆黑眸子紧紧盯住，云韵目光有所不由自主的躲闪了起来，薄怒道，此刻她的心情，几乎是犹如那理不开的乱麻一般，理智告诉她，以她的身份所具备的义务与权力，应该立刻将面前这个敢于挑战云岚宗的家伙抓回去，然而某种奇异的情感，却是将理智所阻拦，因此，先前那一掌，方才会中途改变。
　　“我相信，现在的你，才是当年那个山洞中的云芝。”凝视着那张本来布满高贵雍容，此刻却是有些小女孩般慌乱的美丽脸颊，萧炎忽然响起当年山洞中那段旖旎而温馨的日子，原本冷漠的声音，变得轻柔了许多。
　　闻言，云韵一怔，旋即心头一阵急促的跳动，强忍着内心的一股小鹿乱撞般的感觉，故作淡然的道：“云韵便是云芝，云芝便是云韵，这你应该早便知道，而且在云岚山时，你不是说，从此后，不管云韵云芝，都与你没有任何关系了么？”
　　“我对云岚宗的宗主云韵没好感，可对云芝，却是好感大大的有，当年山洞的那些日子，萧炎至死不会忘……”萧炎轻笑了一声，忽然伸出双臂，在云韵那满脸错愕的表情中，缓缓搂住那在宗主锦袍的包裹下，显得不足一握的蛮腰。
　　被萧炎搂住，云韵的脸颊，霎那间便是变得犹如那火烧云一般，甚至是连娇嫩的耳尖，都是变得通红了起来，以她的实力，其实只要稍稍释放点气势，那萧炎便是会被震得吐血而退，然而此时，她却是浑身酥麻，提不起半点斗气，犹如一个被情人搂进怀中的初恋女孩般，茫然而又贪婪的吸取着那份陌生且让人心畅的特殊感觉。
　　虽然温香软玉在怀，可萧炎眼中却没有半点情欲，漆黑的眸子中，清澈如幽泉，搂着云韵半分钟后，他松开手，缓缓后退。
　　“其实我挺后悔，后悔当年在那山洞中，为什么要强忍着去做无欲无求的圣人，我想，如果那时候干了点什么……”退后时，萧炎忽然笑了笑，笑容中有些戏谑。
　　“那你会被我当场杀了，那样的话，也省得今日这般大麻烦。”随着萧炎的退后，云韵脸颊上的绯红也是缓缓褪去，而听得前者这话，她美目顿时一横，嗔道。
　　“呵呵，告别仪式完毕……”
　　笑了一声，萧炎轻叹了一口气，对着云韵拱了拱手，道：“……替我转告云山，我萧炎，还会回来的！到时，今日的帐，一笔笔的尝还于他！”
　　说完这话，萧炎终于是不再有所停留，豁然转身，大步对着远处行去，半晌之后，缓缓的消失在黑暗之中。
　　立在原地，云韵望着那逐渐消失的背影，脸颊上的那一抹笑容缓缓消散，一抹苦涩，攀爬上脸颊，低声喃喃道：“虽然心里泛疼，可我倒还是希望你不要再回来，时间，会冲淡一切的仇恨，只不过，或许真得按老师所说，我得孤独一身了啊……”
　　“不过既然你已经离开，那么那个为了你方才存在的云芝身份，便是要彻底消失了啊，以后的我，将会是云岚宗宗主云韵，那些私情，似乎本就不该属于我，这一次，就当是任性了一回吧……”
　　抬起头，目光仰望着那浩瀚苍穹，云韵幽幽的叹了一口气，脸颊上的柔弱迅速消失，取而代之的，是那掌控加玛帝国最大势力的冷傲与威严，身体微微晃动，旋即犹如鬼魅般，缓缓消失……
　　“小家伙，记住我的话，既然离开了，那就真的不要再回来了……”幽幽声音，在森林之中，悄然徘徊，久久不散。


第374章 大岭城
　　大岭城，位于加玛帝国西北省份，其规模虽然比不上帝都那些大城市，可比起乌坦城来，却依然是要强上不少，而且由于近邻着那几乎横跨了大半个帝国的魔兽山脉，因此，无数冒险者以及商团来往以此，给城市注入了源源不断的人气。
　　大岭城北面城门，来往的人流，几乎是将城门阻塞了去，在北门之外不远处，便是那一望无尽的魔兽山脉，三三两两阵容不一的佣兵队伍，正犹如蚂蚁搬家般，不断的在这里进出，偶有队伍用马车驮负着魔兽尸体从森林中带着一缕黄尘奔驰出，便是会吸引来周围一道道羡慕的目光，想要在魔兽山脉中猎杀到满意的猎物，可并非是个简单的事。
　　“呸，今天真他妈晦气，赔了两个兄弟，方才辛苦的杀了一头二阶魔兽，结果却是个没宝的石头蛋。”森林口处，七八个浑身血污的大汉骂骂咧咧的走出，在他们身后的马车车架上，有着一头体型不小的魔兽尸体，不过看尸体那被剥开的脑袋，里面除了脑浆鲜血等物外，却是没有最珍贵的东西：魔核，而在佣兵的某些特殊话语中，这种没有魔核的魔兽，便是被称为没宝的石头蛋。
　　“如果这该死的东西体内有一枚二阶魔核的话，那我们便是能够凑齐钱在拍卖会购买一种黄阶高级的功法了。”一名大汉满脸不甘的道。
　　“黄阶高级……唉，妈的，这种功法便是要十一万金币，简直就是吸血鬼。”一名看似是领头的汉子，吐了一口唾沫，骂道。
　　“嘿嘿，人家云岚宗发了个通缉令，那只要提供线索的人，便是能够得到一部玄阶功法，甚至还有可能被云岚宗收入门下，我们啥时候也去碰碰运气，那样也不用这般辛苦的用命来换钱买功法了。”一名有些干瘦的男子，抹了一把脸上的血迹，嘿嘿笑道，当他说到玄阶功法时，眼中闪过难以掩饰的贪婪。
　　“瘦猴，你上女人上傻了吧？”那名领头汉子冷冷的瞥了他一眼，撇嘴道：“你难道不知道云岚宗追杀的那人是谁？萧炎！那个匿名取得炼药师大会冠军，并且两度闯上云岚宗，在击杀了斗王级别的云棱后，并且从斗宗级别的云山手中全身而退的可怕强者，那种人，是我们这些人能遭惹得起的？”
　　“嘿嘿，我也就说着玩玩，那种人，怎么可能会被我们撞见。”干瘦男子讪讪的道：“不过听说云岚宗已经将这通缉令发布到了全国，这般诱人的条件，实在是让人心动，我想，那萧炎就算是逃脱了云岚宗的追杀，在加玛帝国内，也会寸步难行。”
　　“这些事，和我们有半毛钱关系？别成天做那些天真的白日梦了，就算你遇见了，难道还能拎着你那破刀，把人家给拦下来不成？”领头汉子冷笑道：“别磨蹭了，赶紧给老子回城，休息一天，后天还要继续卖命，不然的话，仅凭我们现在的黄阶中级功法，想要突破斗师级别，得哪年？”
　　随着领头汉子的喝骂声，几个满身血污的男子，也只得无奈的嘟囔了几声，吆喝着对着那视线内的城门行去。
　　随着那群汉子涌过，那幽深的森林之内，忽然缓步行出一全身包裹在黑袍中的人影，他目光扫了一眼前方，旋即微微垂首，斗篷的阴影，将脸庞，遮掩了将近大半。
　　“开始全国通缉了么？云山还真是舍得花费本钱啊。”冷笑了一声，黑袍人微微抬头，露出半截清秀脸庞，看那熟悉轮廓，赫然便是当日逃离了云岚宗追杀的萧炎！
　　自从当日云韵放水让得萧炎离开后，他便借助着雅妃所给的地图，一路饶了个大圈，花费了将近十天时间的森林跋涉，这才彻底甩开了那些锲而不舍的追兵，然后在休息了一日后，便是按着地图，从魔兽山脉中，一路对着帝国西北边境行来，而如此又经过了七八天时间的赶路，方才到达这临近帝国西北边境的大岭城。
　　按照地图所指，只要穿过这座大岭城，沿途再过几道关卡，便是将会到达加玛帝国的边境线，到时候只要一出加玛帝国，云岚宗对萧炎的追杀令，便是会彻底失效。
　　在国外，云岚宗虽然依然有着一些震慑力，可却远远不如加玛帝国内的声望，别的势力，也自然是不会管你什么宗的追杀令，这些年云岚宗一直固守加玛帝国，极力排斥外来势力，因此也是造成了云岚宗在国外不太受待见的后果。
　　这长达将近一个月的魔兽山脉赶路中，萧炎也是受尽了艰苦，虽然因为吞天蟒的气息，而导致普通魔兽不敢上前阻拦，可魔兽山脉这般辽阔，其中自然也不乏一些实力恐怖的各种异兽，别的魔兽怕吞天蟒，可它们，却并不怕，因此，这一路来，即使已经甩脱了云岚宗的追兵，可萧炎却依然是被追杀得鸡飞狗跳。
　　不过虽然这段赶路让得萧炎吃尽苦头，不过最让得他兴奋的，还是在经过半月时间调养后，药老那损耗的灵魂终于是恢复，而至此，萧炎那始终保持着胆颤心惊的心，终于是松了下来，不管如何，有了药老在，至少他是有了一张保命底牌。
　　再有，在长达一月的逃亡中，或许是因为体内所残余的一些药力缘故，萧炎在继上次大突破之后，居然是再度隐隐有着提升的势头，而这个若隐若现的势头，在萧炎一次从一头斗王级别的魔兽口中逃生之后，竟然是不知不觉中，豁然提升了上去，而萧炎，则是彻底一跃成为了四星大斗师！
　　如果加上那次山洞中药物的催长，那么萧炎在这一个月中，竟然便是直接猛涨了三星的实力，这般速度，绝对能够说得上可怕二字，虽然这和这段时间萧炎所经历的生死截杀以及体内残留的药力，有着最主观的关系，可却依然掩盖不了萧炎那即使是药老都赞叹不已的修炼天赋。
　　当然，除去这些，最让得萧炎满心发喜的，还是那“焚炎谷”所谓的镇谷秘法“天火三玄变”，经过一月时间的研习，再加上一旁药老指导，在三天之前，萧炎终于是摸清了这“秘法”的一些门路，虽然期间实验的几次皆是失败，可从那失败之余，依然暴涨了许多的实力来看，萧炎却是隐隐感觉到这门秘法的强横，他有着信心，只要给他足够的时间，定然能够真正的将“天火三玄变”修炼成功，而到时候，经过秘法所提升的实力，恐怕大斗师中，将难觅敌手！
　　总的说来，这一月的逃亡，萧炎所得到的好处，几乎是让得他笑裂了嘴。
　　“嘿嘿……”想着这月的收获，萧炎忍不住的笑了一声，也不顾旁人射来的异样目光，将斗篷拉下了许些，把整个脸庞都是掩藏在了阴影下，视线扫了一眼不远处人来人往的城门口，缓步行去，如今他所处的境况，还是尽早离开加玛帝国为好，今日的这些帐，现在的萧炎，还没有资格去讨还，不过还好，他并不急，因为他知道，他有着最大的优势，他还年轻，有的是时间耗……
　　……
　　行近城门，萧炎排在队伍之后，目光四处的扫了扫，忽然皱眉停在了城门处贴着的一张宣白纸上，此时，那白纸上，正画着两个截然不同的头像，萧炎目光一扫，便是发现，那两个头像，一个是他现在的模样，另外一个，竟然便是当初他参加炼药师大会时，所使用的岩枭那个身份时模样，显然，这是云岚宗怕萧炎再次使用岩枭身份，借机逃离加玛帝国而所下的策略……
　　“为了抓我，云山花费了不少心思啊……”冷笑了一声，萧炎目光瞥向城门口，发现那里的守城卫兵，居然还在沿途检查着入城者的身份，每一个进去的人，都会被两个卫兵拿着画像比较半天，方才放人进入。
　　“加玛皇室也在暗中帮云岚宗？”微微皱了皱眉头，萧炎喃喃道：“以加刑天的心机，应该也知道此时对付我，一旦让我逃走的话，将会给加玛皇室日后造成多大的敌人吧？而且加玛皇室与云岚宗，也并非是有多友好啊。”
　　“该死的慕桑，不就是个城守而已嘛，妈的，竟然还这般嚣张，真当大岭城是他一个人说了算啊？也不怕真要是撞见了萧炎，人家直接一尺子拍死他。”就在萧炎有些疑惑时，其前面一位等了许久的男子，忽然满脸不耐烦的骂道。
　　“嘘，小声点，虽然通缉萧炎并不关加玛帝国皇室什么事，可慕桑可是从云岚宗内出来的，如今接到宗门的通缉令，自然是要假公济私的好好表现。”一名看似是男子同伴的人，急忙拉住他，低声道。
　　“狐假虎威。”吐了一口口水，男子不屑的骂了一声，不过却是没有再向刚才那般出口辱骂，显然，对于那个叫做慕桑的人，他还是有些惧怕的。
　　“原来是从云岚宗出来的人……”将两人的谈话收进耳中，萧炎这才略有些恍然，云岚宗弟子遍布加玛帝国，以他们的能力，其中不乏一些在帝国内身居官位的人，如今接到宗门通缉令，他们只要稍稍动用一下手中的权利，便是能够飞快的在加玛帝国各处关卡部署拦截网，而现在，萧炎方才隐隐察觉到云岚宗在加玛帝国究竟拥有何等庞大的能量，也难怪连掌控着整个帝国的加玛皇室，都是对他们有所忌惮。
　　心中略一沉吟，萧炎缓缓退出逐渐前行的队伍，然后拐弯来到城墙的偏僻之处，抬头望了一眼城墙上那些昏昏欲睡的巡逻兵，背间微颤抖，紫云翼缓缓弹射而出，双脚微曲，某一刻，背后双翼一振，身体猛然腾升而起，脚尖一点城墙，化为一道黑影，闪电般的窜上城墙，然后在那些巡逻兵转过头来时，跃下了城墙的另一边。
　　双脚刚刚贴着地面，萧炎便是急忙闪进了一处房屋之后，拍了拍手，将紫云翼收回肩膀，这才从容的走进了这座离开加玛帝国前，为数不多的几座城市之一，他需要在这里，得到一些关于这个月间，云岚宗的一些情报。


第375章 离开前的准备
　　缓步走进城市，萧炎穿梭在人流汹涌的街道之上，目光扫动，眉头却是微微一皱，因为他发现，在那街道的某些柱子上，竟然也是贴着那由云岚宗所发出的通缉令，在那些白纸上，他的容貌被画得极为清晰，而那通缉令下方的玄阶功法报酬，也是引得不少人停留其下，眼中流露着许些贪婪，玄阶功法，对于很多人来说，都是属于可遇不可求的东西。
　　“看来还真是有些麻烦啊……”萧炎小心的将面孔藏在斗篷阴影下，在心中低声喃喃道。
　　“尽早离开加玛帝国吧，在这里，云岚宗势力的确太强大，以你现在的实力，根本不足以和他们抗衡。”药老的声音，忽然响起。
　　萧炎苦笑着点了点头，忽然轻叹了一口气，这种如丧家之犬一般被撵出去的感觉，真的是有些不太好啊，虽然口口声声说着迟早会回来，可大斗师到达斗宗级别……那可是还有好长好长的路要走啊。
　　“小家伙怎又想岔了？你以一己之力，挑战整个云岚宗，并且最后还全身而退，这般战绩，别说放眼加玛帝国，就是放进斗气大陆上，也是能让得无数人膛目结舌，再者，我想，这加玛帝国内，恐怕也有不少人对你这般豪情感到敬服，毕竟，即使是一些斗皇强者，也比不上你这年仅十八岁的小娃娃有魄力。”似是感受到萧炎到了的想法，药老无奈的摇了摇头，出言安慰道。
　　“嘿嘿……”捎着头讪笑了一声，听得药老那有些苍老的声音，萧炎忽然想起三年前他教给自己那神秘“焚决”功法时的打算，不由得在心中轻声道：“老师，我记得当初你似乎说过，只要我努力收集异火，便是能够替你炼制出完美容纳灵魂的躯体？那这可以说是一种另类的复活么？”
　　当萧炎在说起炼制躯体这句话时，他清晰的感觉到药老的灵魂猛然间，剧烈的振动了起来，当下略微有些错愕，从他认识药老以来，这个神秘的老师，似乎便是一直保持着淡然慈和，类似这一次的灵魂波动，却还是萧炎第一次感受到。
　　“看来老师对这件事很在乎啊……”萧炎睫毛眨了眨，心中忽然的有些莫名羞愧，这三年时间，药老为了帮助他变强，付出了无数心血，而他却为了那所谓的三年之约，却是差点将老师的事情忘得一干二净。
　　振动的灵魂在持续了将近半分钟后，方才逐渐平缓，药老压抑着情绪，笑道：“嗯，说起来，当初在认识你后，并且决定把我费尽千辛万苦方才得来的‘焚决’教给你，最主要的目的，便是想等你日后修炼成功后，能够使用融合出来的火焰，替我炼制出可以容纳灵魂的躯体。”
　　“毕竟……那戒指中犹如囚禁般的无尽黑暗，实在是太折磨人了啊，而且……也有着一些事，还需要我去解决啊……”
　　话到最后，药老的声音，缓缓的有些低沉与悲凉，想必是响起了以前那段沉睡时的黑暗时光吧。
　　手指缓缓的磨挲着袖袍中漆黑的戒指，萧炎轻吐了一口气，略微沉默，脸庞上忽然扬起一抹灿烂笑容，柔声笑道：“这三年，多亏老师了……”
　　“呵呵，你这孩子，怎么忽然间变得多愁善感起来了？这可不像你哦。”萧炎那柔和的声音，让得药老一愣，旋即略有些感动的失笑道。
　　“老师为我付出了这般多，我这做学生的，自然是要懂得知恩回报。”萧炎声音有些嘶哑的轻笑了笑：“放心吧，老师，您那复活之事，学生以后会牢牢记在心里。”
　　“你有这心，我便是满足了啊，能够在落难时，教出你这般出色的学生，我倒是了却了一桩心愿。”药老笑着道。
　　萧炎目光缓缓的在街道两旁扫过，心中忽然问道：“对了，老师，炼制躯体，至少是需要几种异火相融？”
　　“这个……应该是三种吧，我也不太清楚，那‘焚决’功法实在是太过神秘与诡异，我对它，也知解不深，当初得到它时……”说到这里，药老忽然止住了话头，突兀的沉默了下来。
　　“三种么……”并没有在意药老的沉默，萧炎微微皱眉，沉吟道：“如今我掌控着青莲地心火，并且还能够与老师配合着使用骨灵冷火，那岂不是，如果我再收集一种异火的话，便是可以尝试着替您炼制躯体了？”
　　“应该可以。”沉默的药老，声音中猛然多出了点点激动。
　　萧炎眨了眨眼睛，轻声笑道：“我很好奇，老师复活之后，实力是否能够达到以前的巅峰状态？”
　　“刚开始或许会有些生涩，不过只要彻底熟悉了新的躯体，恐怕……实力会比以前更上一层楼。”药老淡淡的笑道，声音中有着难以掩饰的自信，毕竟，这些年中，虽然并不能修炼斗气，可药老的灵魂，却是比以前更大强大。
　　“那会到达什么地步？”萧炎追问道。
　　“呵呵，十回合内，击败云山，不费吹灰之力。”药老微笑道，笑声中，有着身为巅峰强者的傲气。
　　眼眸微眯，萧炎嘴角勾起一抹浅浅弧度，云山此时是斗宗强者，虽说仅仅只是一星，可即使是九星斗宗，恐怕也不敢说，十回合内将之击败吧？那也就是说，若是药老回复实力，那至少也是……斗尊强者！
　　缓缓将胸口的一抹震撼吐了出来，斗尊强者……那几乎已经是能够位于大陆金字塔的顶尖位置了啊。
　　萧炎十指在袖中交叉，轻声道：“很诱人的实力增长啊……我记得老师以前说过，在迦南学院中，便是有一种异火的踪迹吧？那叫什么火焰？”
　　“陨落心炎！”药老笑着提醒道。
　　“呵呵，陨落心炎么……”笑着点了点头，萧炎含笑道：“看来这次前去迦南学院，我又是多了一项任务啊……”
　　“既然如此，那便不能继续在加玛帝国浪费时间了啊，能尽早离开，便不要拖延了吧？”萧炎轻吐了一口气，询问道。
　　“先等等……迦南学院坐落在几大帝国交界处，那片区域也极为辽阔，虽然在迦南学院周围的某一个范围内是和平区域，不过在其外，却是犹如物极必反一般，混乱得让人咂舌，无数势力交错在那里，每次迦南学院招生，都是会有导师一路护送，并且在出了各自帝国边境时，学院的护卫队还会出来加强保护，不然的话，说不定新生，还真没几个能够安然无事的抵达学院。”药老忽然道。
　　“就算离开了加玛帝国，你也必须将所有东西准备周全，方才能够进入那片混乱区域，不然的话，一个不慎，被人阴了，那便是有些倒霉了。”
　　“我先前察看你纳戒时，发现其中的各种丹药也是用得差不多了，甚至回气丹那种必备之物，更是早已经在这次魔兽山脉中使用殆尽，若是不提前准备一些，以后一旦出了事，再想要炼制，可就是要耽搁时间了。”药老提醒道。
　　“呃……”闻言，萧炎这才想起，这一月的逃亡中，原本储备丰富的各种丹药，的确被他挥霍得即将精光。
　　“那便先去拍卖场购买一些药材吧，然后打听一下那出帝国的路线，再顺便问问，这条路线上，究竟是有着多少帝国官员，是从云岚宗出来的，这样，也好让得我有一些准备。”萧炎沉吟了一会，轻声道。
　　“嗯……小心点，千万别暴露身份了。”闻言，药老这才点了点头，然后逐渐沉默了下去。
　　分清了需要所做之事后，萧炎也不再有所拖沓，转身行进一条街道，然后快速行进，而在那街道的尽头处，一所拍卖场，正耸立而起，看那拍卖场上的标志，赫然便是米特尔家族的下所分会。
　　行进拍卖场，萧炎目光四处扫了扫，最后停留在一黑帘处，在黑帘上方，写着贵宾招待几个字，他沉吟了一会，手掌一晃，一张水晶制作的卡片出现在了掌心中，这张卡片是米特尔家族最高级的贵宾卡，这还是当初在帝都时，米特尔·腾山因为海波东的关系，方才暗中给萧炎的，据说这卡片，能够让得他在米特尔家族所下属任何分会中，得到百分百的帮助。
　　手持着卡片，萧炎快步行进了那贵宾室……
　　在萧炎进入贵宾室后半个小时后，黑帘终于再次掀动，全身包裹在黑袍中的人影，不急不缓的行了出来，阴影下的脸庞上，挂着满意的笑容，径直出了拍卖场，此时的萧炎，所需要的大部分药材以及情报，都已经顺利得手，米特尔·腾山给他的贵宾卡，出乎人意料的好用。
　　在将所有东西都准备齐全之后，萧炎并没有就在城市里找个地方炼制那些所需要的丹药，而是悄悄来到南边城墙之下，然后没有惊动任何人的飞掠了出去。
　　出了大岭城后，萧炎方才寻了一处偏僻的森林，然后躲在其中，开始着手炼制那大批的丹药，这些丹药，都是日后他保命所用的。


第376章 黑角域
　　三天之后，大岭城之外的某一处隐蔽森林处，一袭黑袍缓步渡出，抬头望了望大路上偶尔赶过的路人，在分辨了路途方向之后，便是抬脚对着大路南方踏脚行去。
　　黑袍人脚步的踏动，并不是如何快捷，然后若是有细心观察之人，则是能够发现，每一次黑袍人的脚步踏下，其身形便是将会有些诡异的前进将近一米多的距离，那情景，就犹如是在进行着小范围的挪移一般，颇为奇异。
　　这从森林中出来的黑袍人，自然便是那躲进其中炼制所备丹药的萧炎无疑，这三天时间，在药老的协助下，他那枯竭的各种回复以及疗伤的丹药，已经再度的将纳戒充实了起来，而有了这些充足的丹药储备，萧炎也是略感安心了许多，在这斗气大陆上，出门行走在外的人，哪个不是将丹药这些恢复物品列为必备之物？毕竟，这些东西，可是救命用的啊……
　　“这条路，直通边境之外，不过在沿途，却是有着三座军事要塞，前两座要塞的城主，倒是不用为惧，可最后一座要塞，据说可是驻扎着三万重兵，而且那里的副统领，还是云岚宗以前的一位长老，听米特尔拍卖场的人说，好像是叫蒙力吧？实力在斗灵级别……既然云岚宗的通缉令已经传到了大岭城，那么想必这位云岚宗的长老也是收到了吧。”萧炎脚步不急不缓的轻抬，身体诡异的在大路之上闪动，心中却是不断的盘算着如何才能顺利离开加玛帝国。
　　“如今我在加玛帝国几乎是寸步难行，恐怕云山也能猜到我会逃离帝国，那么，这种边境的最后关卡，他自然是极为着重，说不定，那个蒙力，早就是得到了云山的特别传话……看来，想要从那里轻松离开，恐怕会很有些困难啊……”脸庞完全的遮掩在阴影之下，想起那麻烦之处，萧炎眉头忍不住的皱了皱。
　　“那种边境要塞，城墙几乎是如小山般巨大，而且其中肯定有着无数精通射骑的弓箭弩手以及特有的感应能量罩，而能够用来镇守边疆，想必要塞定然是有着防御从高空飞掠的功能，不然的话，一旦有所战争，别国强者岂不是想来就来？唉……看来想要如同穿过大岭城那般容易走过这最后的关卡，恐怕是有些不可能。”略有些苦恼的摇了摇头，萧炎低声叹道。
　　在加玛帝国之中，有着一条军令，在临近边境的那些重点军事要塞上空，严禁任何人飞行，否则一旦被发现，恐怕便是会受到那铺天盖地的毁灭性打击。
　　“只能走一步看一步了啊，实在不行，那也就只能冒险硬闯了啊……”摇了摇头，萧炎不再胡思乱想，将所有精力，都是放在了赶路之上。
　　……
　　大岭城距离加玛帝国的边境线，虽说不短，可却也仅仅只是相对而言，若是让常人来行走这几百里地，没有个十天半个月，是决计到达不了，而就算是以萧炎的速度，并且沿途还悄悄使用紫云翼飞行了一段时间后，也是用了三天时间，方才穿过这条必经之路上的两座要塞。
　　也正如萧炎所料，前两座的要塞中的高层首领，因为并没有云岚宗的人，所以那并不被皇室官方承认的通缉令，倒也并未像大岭城那般，发布得到处都是，而至于那些驻扎在此的军队，也是没有对那张通缉令有过多的关注，这也让得萧炎有惊无险的顺利穿过了两座要塞。
　　然而虽然顺利穿过两座要塞，不过萧炎的心情，却并未因此而有所轻松多少，因为他也知道，最麻烦的，还是那最后一座，名为“镇鬼关”的巨大要塞，作为震慑外国势力的帝国边境军事要塞，这里的防御，用天罗地网来形容，似乎也并不为过，驻扎在此处的军队，无不是经过真正的血火战场历练，可远远不是那些帝国内部，被奢侈的生活掏空了身子的城守部队可以比喻。
　　这座军事要塞，将会是阻拦萧炎离开加玛帝国的最后一道防线！
　　只有从这里闯出去，那萧炎方才是真正的龙游大海，鹰翔九天，再没有任何东西可以束缚于他。
　　因此，这一次的闯关，至关重要！
　　……
　　在穿过第二座要塞的第二天，那座犹如洪荒巨兽般耸立在帝国边境处的庞大要塞，终于是出现在了萧炎视线中。
　　站在一处山坡上，萧炎望着那几乎一眼望不见尽头的巨型城墙，再感受着那从城墙上隐隐响起的整齐操练声，忍不住的轻吐了一口气，几万军队的气势相融，那股冲天而起的凶悍气势，恐怕即使与云岚宗的合击阵法想比，也并不会逊色到哪里去。
　　龙归大海的自由就在城墙的另外一边，可萧炎却是有些焦头烂额，这巨大的要塞，就犹如一尊拦路猛虎般，将他最后的路途给阻断而去。
　　“强行飞跃，恐怕有些不靠谱，看样子，只能试试能否混进去了啊……”目光在下方的道路之上扫了扫，那些来往的车马队伍，略微迟疑了一下，身体缓缓后退，最后消失在丛林中。
　　……
　　黄土大道之上，一队足有百人左右的大队伍正浩浩荡荡的对着视线尽头的巨大要塞奔驰而去，沿途带起冲天的喝骂声，看这些人群那统一的服装，似乎是属于同一个佣兵团，这种百人左右的佣兵团，在加玛帝国也能算得上是中型左右的规模……
　　因为“镇鬼关”临近边境，这里的混乱氛围，很是受某些佣兵团的喜爱，他们不喜走安稳猎取魔兽的路线，反而更乐意去做那传说中的战争佣兵团，也就是在战争中，帮助某一方，从而获得巨大的报酬。
　　虽然这种报酬很是不菲，不过危险度，也是极高，毕竟，在那战场绞肉机中，几百人的队伍，一个不慎，就算是被全部剿杀，那也不足为奇。
　　在要塞之外，对着东面行个几百里，沿途再穿过一些小国小部落，便是能够进入那片闻名整个大陆的特殊地域：“黑角域”！
　　在这里，因为特殊地形的缘故，几乎成为了全大陆最混乱的区域，无数各国的逃亡强者，落难到此处，构建了最野蛮的规则，另外，这里汇聚了大陆除开人类外，各种各样的种族，俨然是一个小型的大陆缩影版。
　　在“黑角域”中，没有任何的法律约束，有的，仅仅是一个法则，丛林法则！
　　换句话说，那便是，弱肉强食！
　　弱者，在这里，没有任何权利！
　　这是一块极为纯粹的地域，只要你想，纵使是当街强奸女人，那也无人阻拦，当然，这里的前提是你在强奸时，最好要挑好对象，否则的话，下场恐怕会相当凄惨，在“黑角域”中，女人，有时候或许会比男人更可怕，原因只有一个，她们在这里生存了下来。
　　另外，“黑角域”，或许也可以说成是大陆的一个情报交叉点，每天有着无数情报从这里流传而出，然后又有着无数情报，从外面流转而进，嗯，直白点说，如果你想要出名，想要名扬大陆，“黑角域”能够给你最快的捷径，当然，前提则是你必须具备足够的实力与本钱，否则的话，名没出，命倒是没了。
　　而作为一个闻名大陆的混乱地域，“黑角域”也不符这个名头，这里每天有着强者死去，每天也有着强者从外面涌来，这片区域，充满了死亡，也充满了挑战与诱惑，在这里，外面难于瞧见的高级功法，斗技以及各种神兵铠甲，药鼎，药材，高级丹药等等，却是令人眼花缭乱，甚至，据说在“黑角域”的拍卖场中，曾经还两度出现了地阶功法！
　　当然，想要获得这些，你便是需要付出代价，这个代价，或许会是金钱，也或许会是其他物品代替，总而言之，在“黑角域”，绝不会有天降馅饼的事情发生。
　　喜爱混乱，偏向黑暗，似乎是人类潜在的因子，因此，虽然明知道那片区域被危险气息的所缭绕着，可依然是有着无数人前仆后继的涌入其中，为的，或者是能够快速名震大陆的捷径，或者是为了能够在那片混乱区域中得到更高级的功法，斗技，丹药，或者是得到无以伦比的庞大财富，不过不管如何，这些不断涌进去的人，使得这片“黑角域”，注入了源源不断的人气。
　　对了，忘记说了，或许是因为物极必反的缘故，在那“黑角域”的中心位置，则是……名震斗气大陆的迦南学院！
　　只不过，在迦南学院之外的一定范围内，属于和平区域，任何将“黑角域”里面的风气带到这里的人，都将会在第二天，成为迦南学院与“黑角域”交界线处一颗大树上的干尸，这么多年来，似乎从未有过例外。
　　据说，在那颗被称为死灵树的大树上，曾经被挂上了两名斗王一名斗皇的尸体……


第377章 暴露
　　大队人马从道路之上呼啸而过，带起一路黄尘，沿途嬉笑喝骂声，不绝于耳。
　　在人马队伍的末端，是一些推着马车以及扛着旗跑的人，他们并没有身穿与前面那些佣兵同样的服饰，因为他们仅仅是佣兵团中一些负责洗衣做饭搭帐篷的下人而已，在这队满脸布满灰尘的仆人队伍中，一个推着车架，脑袋上戴着一顶破烂遮阳帽子的人忽然微微抬头，那张被灰尘布满的脸庞，除了一对黑色眼睛能够瞧清之外，其他的几乎全部被掩盖在了黄尘下，一眼看去，几乎和旁边那些脸色木然的奴仆没什么两样。
　　“不愧是镇守边关的要塞啊，这规模，实在让人咂舌，远非帝国内部的那些城市可以比喻啊……”望着那随着距离的接近，而越加显得庞大的高耸城墙，他忽然低低的叹息了一声，听声音，原来竟然是萧炎，看这情况，他似乎是打算借着这支佣兵团，然后混出这座帝国最后的要塞。
　　队伍在黄尘中，越加接近城墙，当在即将接近那巨大城门几百米外时，萧炎眼睛微眯的望了一眼城墙上空处，在那里，似乎隐隐有着点点无形的能量波动。
　　“果然是有着能量感应啊，还好没有强行飞跃，不然的话，那些看不见的能量感应，恐怕会立刻暴露身形，而一旦被发现，以这种军事要塞所配备的特殊强弩器械，那可就真的成了任人狂射的靶子了……”萧炎微微皱了皱眉，虽然若是借助了药老的力量，普通剑弩难以伤到他，可那种经过特殊打造的稀少金属弩器，却是依然能够在他措手不及下，让其大为忌惮，毕竟，药老的能量，能够让得萧炎发挥力量，可却并不会让得他的肉体强横到能够与劲弩硬拼的地步，而且，作为这般庞大的帝国，若是说其没有对付高阶强者的东西，还真是难以让人相信，那些所谓的破气三连弩，神火弓，穿魂箭等等名头，萧炎也曾经听说过，只不过这种奇兵，太难以锻造，因此也就有少数的军队有所配备而已。
　　随着距离城门越来越近，萧炎的目光也是落在了那高耸的城门处，当瞧得城门处那几乎能够称得上森严的防卫后，眉头又是紧紧皱起。
　　在距离城墙尚还有百米左右时，奔驰的大队人马终于是缓缓停了下来，从那佣兵团前方走出两名男子，然后挥手带队，对着城门处行去。
　　两名男子似乎是佣兵团的首领，瞧得两人与那些守卫笑谈的模样，貌似还与他们颇为熟悉，想必应该不是第一次来到这“镇鬼关”吧。
　　两人在与守卫谈了半天后，那脸色冷漠的守卫手掌动了动，似乎是被那位佣兵团首领塞了点什么东西，然后方才有些迟疑的点了点头，对着后方打了一个手势，那门口堵得死死的拒马角等东西，便是被搬了开去。
　　“呼……”瞧得那些守卫竟然没有搜查队伍，萧炎忍不住的松了一口气，紧绷的身体也是软下了许多，满是汗水的手掌紧了紧车把，然后赶紧低头，推着车架，跟着队伍对着城门通道行去。
　　然而就在队伍即将进入城门通道口时，一道冷冷的厉喝，却是突然响起，将前行的队伍吓得赶忙停了下来。
　　“是谁让他们随随便便便进城的？”
　　随着喝声的响起，只见那黝黑的城口中，忽然响起一阵阵铠甲碰撞的声响，片刻之后，几十名全副武装的精锐士兵，手持长枪将城门再度堵了起来，一名脸色阴沉的青年，缓步渡出，阴冷的瞥着佣兵队伍。
　　“呵呵，原来是蒙喇少爷，几月不见，当真是越来越气宇轩昂了。”瞧得队伍被阻，那位佣兵团团长赶忙走出，当他见到那脸色阴沉的青年后，脸庞上赶紧堆出笑容，谄媚的道。
　　“巴努，少废话，以前让你过去倒是没什么，可今日，却是不行，家父说了，任何想要进入‘镇鬼关’的人，都必须严格检查。”青年冷笑了一声，旋即从怀中掏出一张白色宣纸，丢给一旁的守卫，阴测测的道：“给我把每一个人都检查一遍，一旦发现画像上的人，就地格杀！”
　　那名守卫小心翼翼的接过宣纸，对着那位叫做巴努的团长无奈一笑，然后一挥手，顿时那城门口处将近百名护卫，都是举出了手中长枪，然后开始沿着队伍检查过去。
　　“糟了……”在刚才这名年轻人出现时，萧炎心中便是暗骂了一声，没想到真如他所料，云岚宗的通缉令，已经传到了帝国边境地带。
　　队伍之前，守卫一个个的搜查过来，拿着画像比照了半天，方才放行，虽然这些佣兵被他们的举止搞得颇为恼火，可却并不敢在此撒野，他们也清楚，若是惹恼了这位青年，他们这佣兵团，恐怕连城都出不去，那几万重兵一个冲杀下来，就算是斗王强者，也唯有暂避锋芒啊，类似传说中的以一敌万，那仅仅只是少数强者。
　　名叫蒙喇的年轻人，双手负于身后，眼神阴冷如毒蛇一般，渡着步子，缓缓的顺着队伍走下，忽然间，他脚步一顿，目光扫过那些浑身散发着一股霉味，并且脸庞被黄土所遮掩的下人们，冷声道：“让他们把脸搽干净！”
　　“这年轻人心机挺深，没有丝毫那些帝国内部公子少爷们的娇气。”见到那蒙喇竟然没有在乎自己的身份，直接来到这些身份低贱的奴仆身旁时，萧炎眉头忍不住的一皱，心中大感麻烦，这样查下去，迟早会暴露，在这种地方暴露身形，那后果可不太妙啊。
　　听得蒙喇的喝声，那些脸色木讷的奴仆赶忙畏畏缩缩的低头，然后用袖子两三下的将脸庞上的黄尘搽了去。
　　蒙喇阴冷的目光缓缓从那些奴仆脸庞上扫过，片刻后，略有些失望的摇了摇头，刚想收回目光，眼神忽然一凝，微微偏头，盯着那人群中最后一名正低着头的灰袍奴仆，冷喝道：“你，抬起头来。”
　　听得他的喝声，城门周围的人，都是将目光投射了过来，那些佣兵也是将愕然的目光投注在这个身份低贱的奴仆身上。
　　灰袍奴仆轻叹了一口气，只得抬起头来，那张被黄尘遮掩了五官的脸庞上，露出了一双漆黑如夜的淡然眸子。
　　目光与那对漆黑眸子一接触，蒙喇先是一愣，那画像中所画之人的那黑色眼睛，闪电般的从脑海中浮现而过，顿时，脸色骤变，常年在战场拼杀赋予了他敏锐的神经，因此，几乎是条件反射般，脚尖一触地面，身体便是暴退，在暴退之时，尖锐刺耳的声音，从他嘴中吼出：“给我抓住他，他便是萧炎！”
　　然而他反应虽然颇为敏锐，可毕竟实力仅在斗师级别，因此他身体刚刚有所后退，萧炎便是一声冷笑，身体一晃，鬼魅般的追上蒙喇，手掌犹如鹰爪般，闪电般的暴射而出，重重的砸在后者胸口之处，顿时，一口鲜血从蒙喇嘴中喷了出来，一张脸庞，变得煞白。
　　一击未能取其性命，萧炎刚欲再度补上，那蒙喇却是急忙闪身拐进士兵之后，一个斗师，便是拥有这般敏捷身手，倒还真是不易。
　　“嗤，嗤……”
　　十几杆锋利的长枪，携带着淡淡的斗气光芒，狠狠的对着萧炎脑袋暴刺而去，路线大开大合，充满杀伐气息，不愧是从战场上存活下来的战士，光是这般气势，便不是普通战士可以比喻。
　　脑袋扭动，虽然将长枪闪避而去，可萧炎的攻势却是被阻了一下，瞧得那些急速汇拢而来的士兵，他只得眉头微皱的退后了一段距离。
　　城门处，一众人目瞪口呆的望着这电光火石间的变化，特别是当瞧得那在“镇鬼关”中被称为年轻一代中最出类拔萃的蒙喇一招便是被打成重之后，脸庞上的表情，更是有些向呆滞进化。
　　“萧炎？！他就是萧炎？那个击杀了云岚宗斗王强者云棱的萧炎？”忽然间，佣兵团中忽然有人大喊了一声，旋即带起一道道火热视线，听其声音，倒是并未有太多贪婪，反而是夹杂着点崇拜的味道。
　　随着这名佣兵的喊声落下，顿时周围一片哗然，一道道充斥着各种各样情绪的目光，死死的盯在了萧炎身上，最近最震动加玛帝国的事，自然便是萧炎大闯云岚宗之事无疑，而随着云岚宗通缉令的发出，几乎所有加玛帝国的人都知道，谁如果向云岚宗提供了关于萧炎的情报，便是能够得到玄阶的斗气修炼功法，这种级别的功法，在市面上，那可是相当于好几十万金币呢，而且还是处于有价无市的境况。
　　这般丰厚的利润，足以让得许多人铤而走险……
　　“萧炎，这‘镇鬼关’几万重兵，你是走不掉的！”脸庞涨紫，蒙喇恶狠狠的瞥着萧炎，声音嘶哑的道。
　　“蒙喇少爷，我想知道，这‘镇鬼关’的重兵，明明是属于帝国官方所有，什么时候成了替云岚宗办事的狗了？我想，这事若是传到加玛皇室去了，恐怕连你那父亲，也是要受重罚的吧？”萧炎一把抹去脸庞上的黄尘，目光从那堵着城门的上百名精锐士兵身上扫过，冷笑道。
　　听得萧炎的冷笑声，那些士兵也是一怔，旋即有些迟疑了起来，按程序来说，他们的确是属于官方军队，可不关云岚宗什么事，而那什么通缉令，也并未被官方所认可，说起来……抓捕萧炎，根本就是不合法的事。
　　“哈哈，好个牙尖嘴利的小子！”就在这些士兵迟疑时，一道阴冷笑声，却是忽然自城门通道中响起，旋即，一位身着银铠的中年人，大步走出，目光冷冷的扫过萧炎，喝道：“我是‘镇鬼关’的副统领蒙力，你擅闯重城，照我帝国军法，本该拿你关押，劝你尽早束手就擒，免得自讨苦吃。”
　　“你就是蒙力？云岚宗的狗？”萧炎目光在蒙力身上扫过，感受着从其体内所散发而出的隐隐气息，心中喃喃道：“看其气息，想必应该是二三星左右的斗灵吧？”
　　“拿下他！”脸色略微阴沉，蒙力一声阴笑，也不再废话，直接喝道。
　　听得蒙力命令，那黝黑的城墙通道，顿时再度涌出几百名全副武装的精锐士兵，然后将萧炎团团围住，手中锋利长枪，在日光照耀下，闪烁着森冷光泽。
　　“潜入失败，只得硬闯了……”
　　周围冲天而起的杀伐气息，让得萧炎脸色逐渐冷冽，双手一动，巨大的玄重尺便是闪现而出，重尺挥动，带起呼呼作响的风声。
　　“杀！”
　　望着拿出武器的萧炎，蒙力阴森森的笑了一声，在几天前，他便接到过云山的传话，据云山所说，现在的萧炎，因当日云岚宗上的大战受伤，而不再可能施展出那能与他战斗时的恐怖实力，故而，蒙力方才敢答应此次的截杀，不然的话，再给他几个胆子，也不敢来阻拦全盛时期的萧炎，毕竟，一个能与斗宗相战斗的强者，即使是拼上了这座要塞里面的所有战士，也不可能将之留下啊。
　　“给我住手！”
　　就在那些满身血气的战士即将展开冲杀之时，一道厉喝，忽然暴响而起，旋即一道影子，犹如铁塔一般，从天而降，重重的砸落在地面上，将大地震得使劲的晃了晃，他目光扫视四周，旋即停在蒙力身上，冷笑道：“蒙力，我的‘银甲军’可不是云岚宗的人，你想要讨好云岚宗，那就自己动手，不要妄想用我的人去给你做踏脚石。”
　　“木铁，你……”瞧得出现的彪形大汉，蒙力脸色瞬间铁青，怒喝道。
　　“哼，银甲军，给我退下！”没有理会他，那被成为木铁的彪形大汉转身对着那将萧炎包围在其中的精锐战士喝道。
　　“是！统领大人！”听得他的喝声，那些战士没有丝毫迟疑，唰的一声，收枪的声音整齐得没有半点杂音，安静退回城门通道，犹如木桩一般动也不动，看这些战士的表现，明显这位名叫木铁的人，声望远非蒙力可比。
　　“你是叫萧炎吧？哈哈，小子，有胆识，这么多年来，你还是第一个让得云岚宗这般难堪的，若不是身份使然，我倒是要请你好好喝上几杯。”犹如铁塔般的大汉对着萧炎大笑道，笑声如雷。
　　“多谢木铁统领。”忽然间转好的情势让得萧炎略微一怔，瞧得木铁那并未怀什么恶意的脸庞，当下微微一笑，客气的回道。
　　“也不用谢我，我只是做我份内的事，如果云岚宗那张通缉令被官方所承认，那我也只能拿下你，不过还好……”木铁摆了摆手，斜瞥了一眼脸色铁青的蒙力，笑道：“只要你能从这个家伙手中离去，那么这‘镇鬼关’便是再无人阻你去路。”
　　“如此，那便多谢了。”闻言，萧炎脸庞上不由得流溢出一抹森然，转头望向蒙力，轻笑道：“蒙力副统领，想要我的人头去云岚宗领赏，便请自己动手吧……”
　　“小混蛋，好大的口气，我今天就不信，我还收拾不了你这重伤之体！”
　　脸庞一阵青一阵白，蒙力没想到这次竟然会把自己的套了进去，说实话，他心中很是有些惧怕萧炎的那些手段，毕竟连云棱那种强者，都是栽在了萧炎手中，可这种时候，他若是气软了的话，恐怕在这“镇鬼关”中，他的声望将会跌落至谷底，因此，即使心中忐忑，他也唯有硬着头皮上了。


第378章 离开加玛帝国！
　　城门之口，黑压压的大群人围拢再此，一道道目光，夹杂着许些期盼与好奇的停留在空旷地带的两人身上，这段时间，萧炎的名头，几乎已经让得所有加玛帝国的人所知晓，而对于这个胆敢以一己之力抗衡整个云岚宗的传奇人物，很多人都仅仅是听说过，而如今有幸亲眼见到他出手，当下无不是满脸期待，他们很想知道，那传得沸沸扬扬的消息，究竟是否属实？这个年龄不过二十岁的年轻人，真的有能够击杀斗王强者的实力？
　　木铁双臂环在胸前，犹如一尊黑色铁塔般，安静的站立着，可却不怒自威的散发出一股令人头皮发麻的压迫感，从他这不经意间所散发而出的气势来看，其实力明显远远超过了蒙力，按萧炎的猜测，这位中年大汉，恐怕已经到了斗灵巅峰级别……以他的年龄，就算其修炼天赋不错，这也是有些令人咂舌了，当然，这之中，应该少不了常年血战的缘故，战场的生死战斗，始终都是催人快速成长的修炼圣地……
　　此时的木铁，也是饶有兴致的盯着那抽出了巨大黑尺的萧炎，这个极其特殊的武器，如今几乎成了这个年轻人的标志，因为这，现在的加玛帝国中，甚至有不少年轻人，都是开始流行起使用这种另类的武器，当然，以木铁的眼光，自然是不会认为，那些模仿者的尺子，能够和萧炎那把古怪黑尺相比，因为，在先前那黑尺出现时，木铁清楚的感应到，萧炎的身子竟然略微下沉了一点，显然，那尺子的重量，可不容小觑。
　　“既然蒙力副统领打算亲自出手，那我作为‘镇鬼关’的最高首领，你们在我的地盘比试，那自然是需要听听我的规矩。”瞥了一眼从纳戒中抽出一把血红大刀的蒙力，木铁笑了笑，脚掌猛的一跺地面，顿时，两道裂缝顺着他脚掌蔓延而出，最后快速汇聚成了一个大圆圈，而那圆圈则刚好将萧炎两人围在其中：“两位实力不弱，我怕对周围造成什么损失的话，那可是有些麻烦，毕竟修东西也是要钱的……咳，所以，就以这个圈子为界限，谁被逼出圈子，那便是谁输，不过事先提醒下，这不是什么生死较量，所以也没必要打个你死我活，不然的话，一旦蒙力副统领不幸给萧炎给废了去，我短时间内去哪找个副手？哈哈。”
　　听得木铁这蕴着嘲讽的笑声，蒙力嘴角微微抽搐，他也知道，在“镇鬼关”，木铁与他几乎是水火不容，可却没想到他竟然在这大庭广众下，如此不给面子。
　　“哼。”冷哼了一声，蒙力目光阴冷转向萧炎，血红大刀微斜，一股深黄斗气，迅速包裹而上，顿时，淡淡的血腥味，从刀身上弥漫而出。
　　丝毫不在意蒙力的怒意，木铁自顾自的笑道：“不过萧炎你也不要大意了哦，蒙力副统领修炼的可是玄阶低级的土属性功法，而且那同为玄阶低级的血杀刀斗技，就是我，也不得不谨慎对待啊。”
　　“木铁，你不要太过分了！”听得木铁三言两语竟然便是把自己的底给透了，蒙力脸色瞬间铁青，暴怒道。
　　“哈哈，好，我不多话了。”笑眯眯的点了点头，木铁冲着萧炎耸了耸肩，旋即一挥手，淡淡的道：“开始吧。”
　　深吐了一口气，萧炎紧握着玄重尺的尺柄，注视着对面满脸杀意的蒙力，刚欲动手，其心中却是忽然响起药老的声音：“让我来吧，不要再浪费时间了，尽早离开加玛帝国，以免多生枝折。”
　　“呃……好吧。”
　　无奈的耸了耸肩，萧炎只得打消想趁机试试那“天火三玄变”的念头，在周围众人那诧异的目光下，缓缓闭上了眼眸。
　　“嘿嘿，好个狂妄的家伙。”
　　瞧得萧炎这态势，蒙力顿时大怒，以他的身份，何时受过这般轻视？冷笑了一声，雄浑的深黄斗气自体内暴涌而出，顿时，城门之口，黄沙涌动，那股自黄沙中升腾而起的凶悍气息，让得周围那些围观的佣兵都是赶忙退后了几步，旋即满脸羡慕，斗灵级别，这可是无数人梦寐以求的境界啊。
　　黄沙逐渐散去，那全身被包裹在一层黄色斗气铠甲中的蒙力出现在了众人视线之中，手中血色大刀上，锋利的刀罡暴射而出，在地面上留下深深的痕迹。
　　手中血刀受到斗气的滋润，越加显得鲜艳，眼睛死死盯着闭目的萧炎，蒙力身子在沉寂了瞬间之后，猛然一声厉喝，打破周围寂静气氛，脚掌一踏地面，身体犹如那炮弹般，几个闪掠，便是出现在萧炎面前，手中血刀，带着那大开大合的血腥杀伐气息，犹如劈裂大地一般，直直竖斩而下！
　　“这家伙的血刀斗技真是越来越炉火纯青了，看这般声势，即使是普通的四星斗灵，也难以接下啊。”感受着蒙力那极具压迫的刀势，木铁眉头忍不住的皱了皱，旋即目光转向那依然闭目如若未闻的萧炎，喃喃道：“这个家伙……再搞什么？我观他气息，似乎也就只是在大斗师左右啊……这难道便是他的真实实力？”
　　尖锐破风劲气在头顶响起，萧炎眼眸缓缓睁开，顿时，漆黑眸子中，一青一白两色火焰，诡异腾闪。
　　目光扫中萧炎那诡异的双瞳，蒙力那满脸杀气顿时一滞，然而手中血刀，却依然是没有丝毫迟疑，依然是狠狠的对着萧炎脑袋劈砍而下。
　　“铛！”
　　手掌轻抬，巨大的玄重尺豁然上移，与那蕴含着凶悍劲气的血刀碰撞在一起，顿时，火花四溅，一股肉眼可见的能量涟漪，从两者接触处扩散而出，掀起满地黄色沙浪。
　　单手握着玄重尺，蒙力的血刀死死的压在尺身上，然而不管他脸色如何涨红的加注着力量，可那把尺子，却是犹如被凝固在半空中般，纹丝不动。
　　脸色涨红，呼吸急促的蒙力，与那脸色平淡，甚至连呼吸都没有半点混乱的萧炎相比，几乎是两个极端。
　　“啧，好强的力量……几乎是在忽然间从体内涌出，这个萧炎隐匿实力的方法很奇特啊，光看气息的话，任谁都会只把他当做一名大斗师。”瞧得那从容不乱的萧炎，木铁眉头忍不住一挑，赞叹道。
　　城门口周围，那些围观的佣兵以及士兵，有些错愕的望着那被萧炎随意一挡便是把凶悍攻势阻拦而下的蒙力，要知道，在这“镇鬼关”中，蒙力的实力虽然算不上顶尖，可那也是能够排进前五，平日剿匪时，那把血刀不知道砍了多少嚣张跋扈的强盗人头，然而今日，无往不利的血刀，却是被一青年，不急不缓的阻了下来。
　　“滚吧，这点实力，也好出来献丑？”
　　缓缓抬头，萧炎眼中两色火焰轻轻跳动，嘴角勾起一抹冷笑，左手犹如穿花摘叶般，闪电般的印在了蒙力胸膛之处，掌心微曲，劲气猛然暴吐。
　　“噗嗤……”
　　胸口如被千斤巨石砸中，蒙力眼瞳骤缩，旋即一口鲜血狂喷而出，身体倒飞而出，最后重重的砸在城墙之上，然后在一干呆滞目光中，掉落而下，当下又是一口鲜血喷了出来，身体犹如蚕蛹一般蜷缩着，身体上的斗气铠甲，也是直接被一击给震成了粉碎。
　　手掌艰难的抹去嘴角血迹，蒙力脸庞上有些难以置信的痛苦：“老宗主不是说这个家伙的实力大降了么？为什么……为什么还这么强？”
　　寂静！
　　城门口处，望着那被一掌便是轰出了圆圈界限的蒙力，所有人都是陷入了沉默，好半晌之后，方才有人低低的呻吟了一声，斗灵级别的强者，仅仅是一回合……便是直接吐血败场……这个看似还不到二十岁的青年，竟然真的恐怖如斯？
　　此时，那些本来还因为那通缉萧炎的丰厚报酬为有所心动的人，终于是彻底的死了那心，看前者那狠辣的出手，恐怕那传闻中击杀了云棱的事，应该不假……一个能够击杀斗王级别的强者，这些佣兵团就算是拼尽了全团之力，恐怕也不够人家几个手起刀落吧。
　　“呼……果然很强，难怪族长会传信过来，让得我如果有机会，便趁机卖萧炎一个人情，这份实力，值这个价！”木铁缓缓吐了一口气，望着那收掌而立的萧炎，忍不住的在心中喃喃道。
　　萧炎转过头，眼瞳中的青白两色火焰急速消散，就在他刚刚取回身体控制权时，心中药老的声音，猛然间响起：“萧炎，赶紧离开这里，不要再拖延了！赶快！！”
　　听得药老的声音，萧炎先是一怔，旋即脸色忍不住一变，心脏也是骤然提速，在药老的话中，他分明听出了一点……惊慌？
　　喉咙微微滚动，萧炎额头上浮现许些冷汗，心中念头急速翻滚，当初即使是在面对着斗宗强者云山时，药老都是没有丝毫胆怯，而如今……却怎么的……竟然会出现这般情绪？到底是什么东西？
　　嘴中忽然的有些干涩，萧炎也不敢在此时多问，手中重尺快速收进纳戒，转头对着木铁道：“木铁大统领，不知此时我是否可以离开？”
　　“呵呵，自然，我说过，只要你能打败蒙力，那么这‘镇鬼关’，任你进出。”木铁大笑道。
　　“多谢了。”
　　萧炎轻笑了一声，旋即在周围数百人的注视下，径直对着城中行去，在即将进入漆黑通道时，他脚步忽然一顿。
　　作为此时这里的主角人物，随着萧炎的脚步顿下，周围的窃窃私语顿时安静，一道道炽热的目光，盯着青年削瘦的背影，一些女子，眸中更是洋溢着令人无语的崇拜爱慕。
　　“木铁统领，这份情，日后我会还给木家。”萧炎偏头对着略微愕然的木铁沉声道。
　　愣了一愣后，木铁笑了笑，与聪明人交谈的确省心。
　　“另外，蒙力副统领……”
　　目光转向那脸色殷红着被蒙喇扶起来的蒙力，萧炎视线缓缓在城门口几百人身上扫过，沉默了一会，然后豁然转身，洒脱从容的身体消失在那黑暗之中，而那淡淡的声音，却是悄然传出。
　　“请你帮我转告云山，少则两年，多则五年，我萧炎……还会回来，到时，请他洗干净脖子，我萧炎亲手取他性命！了结今日恩怨。”
　　听得那缓缓传出的淡淡声响，城门口处，即使是木铁，也不由得满脸呆滞。
　　让一个斗宗强者洗干净脖子，这份豪气……在这加玛帝国中，恐怕这个年轻人是第一个！


第379章 神秘势力，魂殿？
　　“镇鬼关”的东面城门，一位灰袍青年缓步走出，站在护城河之外，他眺目遥望了一下远处的重重山峦，然后再转头往了一眼这加玛帝国边境的最后一座城市，从这里出去之后，他便是真正的天高海阔任鸟飞了，外面的世界，定然会比这个帝国更加精彩……
　　深吸了一口气，他终于是不再有所留恋，大踏步的对着远处行去，削瘦的背影，缓缓消失在大道尽头。
　　在灰袍青年消失之后半个小时左右，“镇鬼关”上空，忽然诡异的涌现出了许些黑气，这些黑气缭绕在天空上，犹如是具有灵性一般，犹如鬼魅。
　　黑气在“镇鬼关”先前萧炎所战斗的方向上空处徘徊了一会后，忽然对着萧炎离开处飘掠而去，沿途所过处，留下一道若隐若现的黑痕。
　　……
　　葱郁的林间大道上，安静的寂静无声，唯有鸟儿在树枝上唧唧喳喳的轻声，为这空旷的道路，添加了许些生气。
　　“老师……您刚才？”安静的行走了许久，萧炎终于是忍不住心中的疑惑，低声叫了一声。
　　萧炎声音说出将近两分钟后，方才有着一道低低的叹息声响起，药老苦笑着喃喃道：“唉，没想到在加玛帝国附近也是有着这些家伙的存在……他们很少来这里的啊，为什么这次……”
　　药老的低低自喃声让得萧炎满头雾水，当下只得小心翼翼的问道：“老师说的‘那些家伙’……是什么人啊？”
　　听得萧炎的问题，药老却是陷入了沉默，而瞧得药老这般模样，萧炎一怔，也没有继续追问，眉头微皱，继续沿着地图所指，顺着这条通往那“黑角域”的道路行走着，然而心中却是有些不安了起来。
　　“小家伙，这些事，本来想等你变得更强时再告诉你，可如今却是出乎意料的被他们发现了我的行迹，我原本的计划也是被打破……如果你想知道的话，那我只能提前告知你了。”沉默了许久的药老，忽然开口道：“不过我得事先提醒你，此事背后牵连的势力实在是太大，远非云岚宗那种宗派可以相比，甚至，连我都是感到极为棘手，你，现在还确定要知道？”
　　萧炎手掌不经意的颤了颤，喉咙缓缓滚动着咽下了一口唾沫，走动的步伐，也是逐渐停下，安静的伫立在原地，他有种预感，药老接下来所说的事，恐怕将会让得他以前那种不急不缓的安稳日子瞬间远去。
　　随着他的沉默，药老也是没有再说话，不过似乎萧炎却是隐隐的感到一股失望的情绪，从手中戒指内渗透而出……
　　沉默持续了将近五六分钟左右，萧炎忽然长长的吐了一口气，抬起头来，目光透过树叶缝隙，望向那湛蓝的天空，手指磨挲着那枚黑色戒指，声音轻柔的道：“说吧，老师，虽然并不知道那牵连势力究竟强到何种地步，不过，我只想说一句话……我，是您的弟子，我的这身本事，是您给我的。”
　　“哈哈，好，好！我药尘的这双眼睛，总算没有再瞎第二次！哈哈！”
　　在萧炎声音落下后，药老便是陷入了沉默，半晌之后，接连两个好字，带着极重的颤抖口音，在萧炎心中响起，因为心情激荡，他第一次在萧炎面前说出了这个曾经名震整个斗气大陆的名字！
　　萧炎那虽然平平淡淡，可却是发自内心的一句话，让得一直风轻云淡的药老，几乎有种老泪纵横的激动，被最信任的人背叛，他曾经经历过，那种痛，几乎是痛入骨髓，不过好在，这一次，他那失算了一次的眼睛，终于是没有再一次重蹈覆辙！
　　“药尘……这便是老师曾经的名字么……”脑中念叨着那个陌生的名字，萧炎的注意力，却是停在了另外一句话上：“没有瞎第二次……那也就是说……曾经瞎了一次，唉，看来老师曾经的往事也挺坎坷啊……”
　　“小家伙，我以前便是与你说过，斗气大陆很大很大，其中更是强者如云，即使那在加玛帝国中算得上最强的人：云山，到了大陆中，也不得不收敛其傲气，因为在这里，比他强的人，很多……”药老缓缓的声调中，略微有些苍凉，将萧炎的精神吸引得不敢有丝毫分散。
　　“因为这庞大的地域，所以也是造就了极多的古怪势力，而其中，便是有着一种名为‘魂殿’的神秘势力，虽然这个势力几乎遍布了将近大半个大陆，并且只有类似加玛帝国这种距离大陆中心颇远的国家，方才极少有着他们的身影出现，可是知晓他们存在的人，这个大陆上，并不多……”
　　“魂殿？”嘴中喃喃了一声这个名字，萧炎低声道：“先前在‘镇鬼关’，老师便是察觉到了他们的行迹吧？”
　　“嗯……”药老苦笑着点了点头，道：“这‘魂殿’极为强大与神秘，并且行事方式也很是怪异，连我对他们都是知之不深，不过他们一般并不对正常人出手，他们的目标，是那些因为肉体死亡，可却灵魂异样强大的‘活魂’……身为炼药师，你也应该知道，在灵魂力量强大到某个界限后，即使是身体被摧毁，可灵魂，却依然是能够残存下来，寻找着再次复活的机会，而对于这种灵魂，他们则称之为：‘活魂’！”
　　“就是说老师这种吧？”萧炎抿着嘴，轻声道。
　　“嗯。”药老嗯了一声，旋即声音中突兀的多出了许些愤怒与阴沉：“他们就像是大陆上的灵魂清道夫一般，任何脱离了身体的强大灵魂，都会被他们所感应，然后派人神秘截杀，我不知道他们究竟为什么专门找灵魂体下手……可他们似乎对灵魂有着特殊的克制手段，当年我在肉身损毁之后，不出多久，便是遭到了他们的围杀，虽然我最后顺利的杀了出去，可却也因此受了重伤，不过还好，我当年在替别人炼制丹药时，侥幸得到了一些极为稀少的‘温魂纳灵’，最后将这东西请人炼制成你手中的那枚黑色戒指，而也正因为此，我方才躲开了他们的剿杀，最后戒指兜兜转转，落在了你母亲手里，最后再传给了你。”
　　萧炎深吸了一口凉气，以药老的实力，都被追杀得四处逃窜，那个神秘的“魂殿”，究竟有多强大？
　　“‘魂殿’有着对付灵魂的特殊手段，因此即使是我，也难以光凭借着灵魂便与他们战斗。”药老低沉的道：“我之所以想要尽快复活，其实就是在忌惮他们，而且，我也有些事情与恩怨，必须要弄清楚并且解决！”
　　萧炎默默的点了点头。
　　“小家伙，你也不用想着要帮我什么，现在的你，太弱了……我看好你的潜力，只要给你足够的时间，定然能够成为真正的巅峰强者，只不过现在，你必须变强！否则一旦那些家伙找来，恐怕连你都有生命之危！”药老缓缓的道。
　　萧炎脸庞逐渐凝重，拳头紧握着，沉声道：“老师，我会尽快得到那‘陨落心炎’，然后替你炼制出躯体，不再受那‘魂殿’的威胁。”
　　“唉，只能全靠你了啊……”药老轻叹了一口气，旋即沉吟道：“先前好在我缩回戒指速度快，不然的话，恐怕就得被他们锁定位置了，不过现在既然他们已经有所感应，我想日后这些地方‘魂殿’的人会逐渐加多，所以，日后，或许很多难题，都得靠你自己了，否则一旦我再出现，被他们锁定的话，我们两人都会有性命危险。”
　　“嗯。”萧炎重重点了点头，先前那还因为离开了加玛帝国而有所松懈的心，陡然间紧绷了起来，如今虽然没有了云岚宗的威胁，可却是来了一个更加恐怖的大家伙……容不得他不小心对待，而且也正如药老所说，现在的他，实在是太弱了，这点实力，不要说想要保护药老不被“魂殿”抓走，就是连一个云岚宗，都是能够将他撵得犹如丧家之犬。
　　“没有实力，便是这般无力啊，什么都干不了……”萧炎轻吐了一口气，拳头紧握，此刻，他再一度感受到了三年前，在萧家大厅中时，面对着纳兰嫣然的那股无力以及对力量的渴盼！
　　“力量！我需要力量！”
　　心中狠狠的低吼了一声，在那神秘魂殿的压迫下，萧炎对自己下了他此刻最迫切的需求！
　　“既然如此，那便直接飞去迦南学院吧，沿途之上，不能再逗留了啊。”从纳戒中掏出一张地图，萧炎细细的观看了半晌，手指顺着那道红线移动着，然后在地图上一大团黑暗地所停留了一下，最后手指再穿过那片黑暗地带，停留在了其中心位置处的一颗蓝色星辰处。
　　肩膀微颤，紫云翼缓缓自背后升腾而出，萧炎双翼一振，身体升空而起，分辩清楚位置，最后化为一道流光，消失在东面天际之边……
　　随着萧炎的消失，这片天地，再度的陷入了寂静，约莫两三个小时候，一缕黑色雾气忽然自远处天空飘掠而来，最后盘旋在萧炎所停留过的地带，一道低低的疑惑轻咦声，从黑雾中传出，旋即它迟疑了一下，最后对着萧炎飞掠的反方向飘掠了过去。


第380章 迦南学院，萧家有女初长成
　　迦南学院，一个座落在大陆中心位置的古老学院，千百年来，从这里走出的巅峰强者，无一不是在大陆上拥有着赫赫威名，并且名震一方。
　　一个学院，最可怕的地方并不是其师资力量有多么雄厚，而是从这个学院走出的那些成千上万的强者，若是哪一天迦南学院受到了毁灭危机，而将那些从学院出去的强者召集而回，难以想象，这股力量，将会有多恐怖……
　　虽然大陆之上的各种学院几乎难以计数，可迦南学院的声誉，却是至今未曾被超越，从此也可瞧出，这所被古老气息所缭绕的学院，其底蕴究竟是何等深厚。
　　大陆上，不分种族，无数人都以能进这所古老学院而引以为荣，只可惜，学院那近乎苛刻的招生条件，却是让得很多人望洋兴叹。
　　……
　　迦南学院，树木葱郁的后山之巅，身着淡青裙袍的少女，亭亭玉立，小蛮腰处，轻束着一条紫带，将那腰肢，勾勒得极为诱人。
　　她面对着山巅之后那茫茫白雾，三千柔顺青丝顺着香肩垂落而下，直至那柳腰处，方才停止蔓延。
　　少女负手而立，修长的身姿在周围淡淡白雾的印衬下，宛如是那在红尘俗世中盛开的青莲一般，脱俗而别具灵气。
　　这般女子，就犹如是那钟天地灵气而孕育一般，出色得有些让人目眩神迷。
　　“叮铃……”
　　忽然间，清脆而空灵的铃铛轻声，在安静的山巅之上响起，细细看去，原来在青衣少女那截白皙皓腕处，挂着两个细小的绿色铃铛。
　　随着铃铛声的轻响，少女身后某处的阴影忽然一阵蠕动，旋即一道苍老的影子便是浮现而出，老者冲着少女恭敬弯腰，微笑道：“小姐。”
　　“凌老，你总算回来了。”少女缓缓转身，淡雅脱俗的精致脸颊嫣然一笑，顿时百花失色，树林中的色彩，似乎都是完全凝聚在了她的身上，让得人的视线，难以移开。
　　“呵呵，没办法，既然小姐下了那任务，若是老头我没完成就跑了回来，那岂不是会被小姐埋怨死？”老者抬起头来，笑道，那张苍老的脸庞……赫然是当日在云岚宗出手助萧炎一臂之力的凌影！
　　少女抿嘴微笑，脑中想起那个令得她牵肠挂肚的少年，清冷的声音缓缓的变得轻柔了许多，她看了一眼凌影，旋即脸颊浮现一抹会让得整个迦南学院为之疯狂的羞涩红霞，柔声道：“凌老，他怎么样了？”
　　“小姐是说萧炎少爷吧？”凌影明知故问的回了一句，瞧得少女脸颊上越加浓郁了许些的绯红，不由得大笑了一声，能够让得淡雅如莲的小姐从脱俗气质中转变成那正常的女孩，似乎也就那个叫做萧炎的小家伙有这般福气与魔力了啊。
　　“在我离开前，萧炎少爷倒是没什么问题，而他与纳兰嫣然的三年之约，也是不出意料的以他的胜利而落幕，只是……”凌影略微迟疑了一下，还是将萧炎在上云岚宗时所发生的事情，详细的说了一遍，这之中，自然是包括了云山的出手，以及萧炎所经历的那番惊心动魄脱险历程。
　　“呵呵，不过还好，萧炎少爷的手段远远超出我的意料，虽然云山的出现打破了他的计划，可是他那压箱底的美杜莎女王，也是将云山震慑得不敢出手，最后倒是无碍的下了云岚山。”凌影紧接着又补充道。
　　“美杜莎女王？啧啧，萧炎哥哥挺不赖啊，竟然连这种强者都能召集而出……云山么……斗宗强者……”纤指锊开额前垂落的青丝，少女明眸中先是闪过一抹惊诧，旋即淡淡一笑，轻声道：“云岚宗固步自封，死守加玛帝国，自从当年云破天之后，就再没出过惊才绝艳之辈，这般下去，迟早被取而代之……”
　　“萧炎哥哥还好吧？”少女明眸轻抬，再度问道，说到那个名字时，白皙的精致脸颊，有着诱人的羞涩红润。
　　“呵呵，好。”凌影笑着点了点头，抬头若有深意的道：“以前老头我倒是挺不理解小姐为什么会对他这般维护，不过经过这次与他联手一番后，我倒是明白了一些，小姐的眼光，的确不错，那个小家伙，我想，只要给予他足够的时间，恐怕就算是家主，也不敢轻易否认他。”
　　听得凌影那番赞叹话语，少女脸颊略微扬起一抹难以察觉的弧度，赞赏的话语，她不知道听了多少，可每当人听着赞叹萧炎的话语时，她心中便是忍不住的有些小女孩般的雀跃。
　　“不过你也知道，那是在给予他足够的时间前提下，我们家族纵横大陆，他们所见过的惊才绝艳之辈并不少，可惜，最后能够真的踏上巅峰的人，却是寥寥可数，所以，现在家族的那些人，都只看现在，也不愿再去管你什么潜力值，因为那东西，实在是有些飘渺，谁能知道。”
　　“嗯。”凌影微微点了点头，她所说的确属实，天才，这个世界上才从不缺少。
　　“所以说，现在的萧炎哥哥，还有很长的路要走啊……”少女略微沉默，旋即俏皮一笑，低声道：“不过，不管再长，我也愿意等，等到他成为真正的巅峰强者。”
　　“唉，萧炎小家伙啊，就算小姐愿意等你，可若是你不能变得很强的话，那么，你与小姐的路，便是将要面临无数坎坷了啊，要知道，以小姐的天赋美貌，以及她背后所代表的势力，你的竞争对手，将会强得让你目瞪口呆，就算到时候小姐护着你，可以你的傲骨，会甘愿忍着辱躲在小姐背后么？”望着那在一抹晨辉照耀下，宛如仙子般脱尘的少女，凌影安静的保持了沉默，然而其心中，却是低低喃喃了一声。
　　当初为了一道退婚之辱，少年尚能咬牙苦修三年，历百般苦楚，所为的，就是能以强者的姿态，出现在了那个曾经践踏了他尊严的女人面前……这种人，若是让他躲在女人背后，然后看着自己的女人去为他挡住风雨，恐怕会比杀了他更加难受吧？
　　“对了，凌老，现在萧炎哥哥实力在何种等级？”忽然似是想起了什么，少女有些好奇的问道。
　　“在我离开时，萧炎少爷的实力在一星大斗师左右。”凌影笑道。
　　“一星大斗师么……”明眸弯成浅浅月牙，少女轻笑道：“两年时间，从一名普通斗者成为大斗师，一年一阶，啧啧，这速度，几乎是在迦南学院，也能挤进前五之列，看来萧炎哥哥这两年的修炼，挺苦的啊。”
　　“不经磨练，如何成长？萧炎少爷就犹如一块未打磨的好玉，当年的那纳兰嫣然，将这块玉的懒气给磨了去，后面几年的苦修，则是将他的锋芒隐露了下去，宝剑藏匣，锋芒暗蕴，这般下去，大器必成。”凌影拂着胡须，笑道。
　　“凌老，怎你去了一趟加玛帝国，便是将萧炎哥哥夸成这模样？以前我可很少见你这般说过别人哦。”少女掩嘴笑道，眸中充斥着笑意。
　　“那小家伙值这个评价而已，倒是没什么私情掺杂。”凌影笑了笑，旋即道：“我想，或许这一两月间，萧炎少爷便是会来到迦南学院吧，到时候，也可解了小姐的相思之苦了。”
　　少女嘴角噙着一抹温柔笑意，微微抬头，少年那削瘦身影，缓缓在脑中浮现，两年多了，终于是可以再见面了么……
　　心中泛起许些温热，良久之后，少女方才低头，看了一眼面前的凌影，莲步微移，对着山脚行去。
　　“凌老，这段时间，你便先在迦南学院外围找个地方歇息下来吧，若是没有什么急事，也不用潜进学院了，不然的话，被那些老家伙知道的话，恐怕又要惹一身麻烦了，他们那群老疯子，虽然卖我们家族面子，可却对某些规矩，很是强硬，在学院规矩这一点上，这个大陆上，能让得他们让步的人，几乎就那寥寥可数几人……”少女身形逐渐隐于树叶间，声音，却是依然盘旋在原地。
　　“呵呵，好，万一有事，小姐只要吹响蜂笛，老头我利马赶到。”笑着点了点头，凌影身体一扭，便是化为一道阴影，再度与一颗大树的影子融合在一起，最后逐渐消失。
　　……
　　少女缓缓行下后山，淡青色的背影，在淡淡日光照耀下，最后形成一道诱人剪影。
　　“呵呵，薰儿学妹，真巧啊，你也刚从山上修炼下来？”少女静静行走间，一道温和的嗓音，忽然从一旁响起，少女止步，抬头一望，却是瞧得在不远处的山脚下，一位身着一套白色衣衫的俊秀青年，正含笑而立，笑容温文尔雅，这般不俗面孔，再配着温雅笑容，就算是初次与之见面的陌生女孩，都会忍不住的放下一些戒心。
　　“嗯。”瞧得身姿挺拔的白衣青年，薰儿脸颊却并未因对方那出色外貌而表现得太过柔和，虽然她也知道，这个青年可不是那种光靠外表吃饭的男人，其实力，在迦南学院，也是极为靠前，而能够从那些各地挑选而出的优秀学生中脱颖而出，堪称是迦南学院年轻一代的风云人物。
　　薰儿那平淡的招呼声，并未让得白衣青年脸色有何变化，他轻笑了一声，上前两步，刚欲近一步交谈，前者却是率先开口堵下了他的话：“白山学长，薰儿暂时有事，便不陪你多聊了，回见……”
　　少女微微一笑，旋即便是转身对着另外一条小道行去，然而还未走出几步，又是一道声音响起。
　　“薰儿，你果然又跑这边来了。”听着这道温软如水的声音，薰儿脸颊这才露出一抹柔和笑容，回头望着那从一旁小道行来的成熟女人，笑道：“若琳导师，您找我？”
　　听得这名字，原来来人竟然便是两年前那前去乌坦城进行招生的若琳导师，此时的她，两年岁月并未在她那温婉美丽的脸颊上留下什么痕迹，反而经过酝酿，显得比两年前，更加具有成熟韵味。
　　若琳导师走近薰儿，无奈的拍了拍后者脑袋，道：“再过半个月，便是学院的晋阶大赛了，你应该知道，只要通过了大赛比试，便是有资格进入内院修行，学院里，每年方才有五十个名额，原本你去年便是可以参加，可你却是放弃了。”
　　“去年薰儿初来乍到，如何敢去和众位学长学姐争夺？”薰儿俏皮笑道。
　　“少来，你心中想什么我还不知道？你不就想等那个家伙一起吗？”说到这里，若琳导师忽然咬着银牙，温婉脸颊浮现一抹忿忿不平的怒气，并且还少有的爆了句粗口：“萧炎那个小混蛋，竟然敢消遣老娘，他那一年假期，可是我顶着诸多压力才解决了下来，可如今一年早就过了，他却还没见到人影！气死我了！若不是你这妮子整天缠着我，我干脆就把他名字给划掉算了！”
　　“若琳导师，放心吧，今年萧炎哥哥一定会赶过来的。”闻言，薰儿忙道。
　　“就算来了又有什么用？他缺席了两年的学院修行，难道他在外面的修炼速度，还能比学院那些经过诸位先辈百般评估的修炼模式更快？”若琳导师无奈道：“想要成功取得名额，至少便是需要大斗师实力，而且这还是在他运气好，没有提前预见某些变态的前提下。”
　　“若琳导师，你可不能小看萧炎哥哥哦，当年他可是凭借斗者实力，就在你手中走了二十回合的哦。”薰儿明眸微弯，笑眯眯的道。
　　“……希望吧，这次的晋阶大赛，可不是上次那般简单，整个学院有资格争夺的人，将近三百多人，想要从中闯出，没有几把刷子，还真是挺困难。”若琳导师撇嘴道，对于那个竟敢放她鸽子的刺头学生，她始终有些耿耿于怀。
　　“那便请这一次，导师也将萧炎哥哥的名字写上去吧。”薰儿拉着若琳导师的手臂，娇笑着撒娇。
　　“唉，真是拿你没办法，两年了，整天嘴里都念叨着那家伙，这迦南学院比他出色的男孩可并不少，比如……”说到这里，若琳导师忽然眼角斜瞥了一眼一旁微笑而立的白山。
　　薰儿含笑，却是如若未闻。
　　“就知道你不会理会……”似也是知道这个效果，若琳导师也将那玩笑话收了回去，低声道：“走吧，快要早课了，跟我回去，我想，你也不愿意在这里被白山纠缠吧？”
　　笑着点了点头，薰儿拉着若琳导师，两人互相低声谈论着什么，缓缓对着小道另外一边行去。
　　白衣青年，一直安静的站立在小道旁，面带微笑的望着逐渐远去的两人，半晌之后，脸庞上的笑容终于是淡了许些，修长的手指随意的夹住那从树顶飘落而下的一片枯黄树叶，淡淡的道：“萧炎？就是那个请了足足两年假期的新生么？呵，也好，正好让我看看，你究竟有什么资格让得薰儿学妹对你这般牵挂？这般优秀的女孩，庸人，是没有资格拥有的。”
　　语罢，白山缓缓转身，负在身后的手指猛然轻弹在树叶上，顿时，黄影暴射而出，最后闪电般的插在远处的一块巨石上，看似脆弱的树叶，却是足足将近有一半射进了坚硬的巨石中。


第381章 黑域大平原
　　“黑角域”，一块因为混乱，而凝聚而在迦南学院之外构建起来的特殊地域，虽然大陆上很多人都对为什么在迦南学院这古老而悠久的学院之外，会存在着这么一种与学院气氛格格不入的混乱地域而感到疑惑，不过不管如何，存在便是真理，虽然经过这么多年的种种压制，可那“黑角域”却依然是在以一种让人目瞪口呆的速度，成倍扩张着，而它所展现出来的超级小强打不死特性，也是让得那些有心打压这处地域的势力感到无力。
　　“黑角域”的范围，极为辽阔，而且再经过这些年的扩张，几乎俨然成为了一个泾渭分明的小国家，只不过与其他帝国唯一的区别在于，别的帝国有着最高领导人，而这处区域，却是各自为战，种种势力为了自身利益，不断的争夺，杀戮，混乱得犹如一盘散沙，不过也正因为如此，恐怕“黑角域”方才能在这大陆中心位置越发壮大吧，不然的话，恐怕没有哪方势力会坐看着这个破坏力惊人的特殊地盘急速强大，进而对他们造成威胁。
　　不过虽然“黑角域”的混乱闻名大陆，可从这里流经的各种高阶功法，斗技，丹药等等奇物，却是将很多大陆上的强者吸引了过来，毕竟不管如何，这几种东西，始终是连他们都眼馋的必备之物，能够得到一卷比自身所修炼的更高级的功法，那便是能够让得他们在强者路途上，更进一步，这般诱惑，对于那些强者来说，无疑是致命的。
　　因此，那“黑角域”就犹如是一个黑幽幽的无底洞一般，无数奇宝经过各种渠道流经到此处，然后再以天价拍卖，让得无数人竞相争夺。
　　……
　　由于那忽然出现的神秘组织，让得萧炎原本有些松散的心，再度绷紧了起来，虽然如今他还未曾被那神秘组织发现明确行迹，但只要一想起连药老这种强者，都是被他们逼迫得不敢再随意现身，萧炎便是有种如芒刺背的寒意……
　　在这缕隐隐笼罩心灵的寒意驱使下，萧炎也是终于明白，那种悠闲平淡的生活，对自己来说，实在是太过奢侈，如今他所背负之事太多，父亲的失踪，神秘组织对药老的追杀，这种种谜团，都是犹如扑面而来的黑暗一般，让得萧炎再不敢分出半点心思去想什么休息……
　　想要打破这些谜团，那么他便是需要强大的实力，而萧炎也清楚，他的实力来源，并非是正常的修炼，而是那些存在于天地间的神奇异火，虽然这种举动危险且疯狂，可对于拥有“焚决”的萧炎来说，无疑是成为强者的最快捷径……
　　为了尽快增强自己实力，并且让得在那神秘组织找上前来时有能够与他们相对抗的实力，那么萧炎便是需要以最快的速度，将迦南学院的“陨落心炎”弄到手！
　　“时间又是变得紧迫起来了啊……”略微昏沉的天空上，一道人影闪电般的飞掠而过，萧炎低头瞥了一眼下方急速后退的树木，苦笑着喃喃道。
　　自从当日药老在告知了一些关于那个神秘组织的事情与目的之后，萧炎便是放弃了那打算一路游历去迦南学院的念头，直接是开启了紫云翼，然后日夜兼程的沿着地图路线，对着黑角域飞掠而去。
　　加玛帝国与“黑角域”间，间隔距离极为辽阔，期间要穿过好几个小国家，然后才能到达黑角域的边缘，这般遥远距离，若是让人步行或者骑乘马车的话，没有个三五月甚至半年时间，恐怕是还真到不了目的地，而且这还是在沿途通畅的前提下，毕竟在这些小国家的领域中，不可能象是在加玛帝国中那般平静，因为地势或者国力的种种原因，这些地方几乎每天都是有着争斗，各种佣兵团为了利益大混战，而且哪天实在没钱花了，这些佣兵团还会摇身直接变成臭名昭著的强盗团，凡是被他们所遇见的商队，只要护卫力量不是很强，恐怕直接会被财物连同着女人，被抢个精光，最后落个凄惨结局。
　　而萧炎使用紫云翼代步，虽然对斗气消耗极为庞大，不过好在有先前炼制好的回气丹支持，再加上已经进化成玄阶中级的焚决功法，两者的共同协作下，倒是勉强能够支持萧炎长途飞行，只不过每隔两天时间，他便是需要落下地面来进行一次长达一天的深层修炼，以此来回复那经过长时间飞行，而近乎麻木的肌肉与精神。
　　而在这般拼尽全力的赶路下，那若是悠闲历练至少需要半年甚至更多时间，方才能到达的“黑角域”，却是生生被萧炎强行缩减了将近十几倍。
　　……
　　在萧炎使用紫云翼飞行了将近十天时间左右时，下方那千篇一律的重重山峦忽然变得疏密起来，他略微愣了愣，旋即抬头目光扫向远方，却是瞧见在那视线的尽头处，漆黑色的平原，犹如一道黑线般，将外面与里面的世界，完全的分割了开来。
　　“这是……黑域大平原？”望着那在视线中逐渐扩大化的黑线，萧炎那满是疲倦与风尘的脸庞猛然间变得精神抖擞了起来，一抹如释重负的笑容由嘴角扩散而出，按照地图所指，这“黑域大平原”，便是“黑角域”的门户，只要踏入这里，那么便是进入了那个与外面格格不入的混乱世界。
　　“终于到了……”使劲的揉了揉大大的黑眼圈，萧炎缓缓降下了身形，虽然“黑角域”近在眼前，可他并没有立刻选择便是进入其中，既然连药老都反复与他强调那个地方的混乱，那他觉得，以自己现在这副疲惫状态进入那个危险四布的环境中，似乎并算不得上明智。
　　“先回复一下状态吧，虽然这十天赶路极为辛苦，不过这对你也是好处不小，体内斗气正是要在这般不断消耗之中，方才能够快速增强。”药老的声音，此时也是在心中响起。
　　“嗯。”萧炎微微点头，身体缓缓降落在一处山林间，迅速探知了一番，在并未发现有任何人兽气息后，方才放下心来，寻了一处隐蔽之所，盘膝而坐，取出一枚回气丹，然后塞进嘴中，手中印结结动，眼眸微闭。
　　随着萧炎进入修炼状态，淡淡的能量波动开始自其体内渗透而出，一股若隐若现的吸力将周身空间中的能量迅速吸进体内，然后经过炼化，灌注进入气旋内那颗因为斗气消耗，而略微有些黯淡的斗晶之中。
　　安静的修炼，足足持续了将近大半个下午的时间，萧炎周身那淡淡的能量波动方才逐渐减弱，直至最后的完全消散。
　　紧闭的睫毛轻轻颤抖了几下，旋即缓缓睁开，漆黑眸中，青色火焰一闪而逝，嘴巴微张，一口竟然略微泛着黑色的浊气被吐了出来，黑气浊气缓缓盘旋而起，凡是与之接触的树叶，都是会在顷刻间，被腐蚀成虚无……
　　那布满疲惫的脸庞，在吐出一口有些诡异的黑气后，也是在此刻完全消失不见，取而代之的，是那淡淡的温玉光芒。
　　萧炎抬头皱眉的望着那道升腾而起的淡淡黑气，眼眸微眯，忽然低头看了一眼自己右手的中指，只见那根本来修长白皙的手指，却是再度变得漆黑如墨，极为诡异。
　　“这……烙毒？还以为它自动消散了呢，原来竟然是一直在潜伏。”瞧得那已经很久没有再出现的黑指，萧炎不由得苦笑了一声。
　　“这东西若是解决得好，恐怕会是你以后对敌的一个奇招，相反，若是处理得不好，那则是个大麻烦，这种毒素经过变异后，对很多解毒的药都是有了抗性，破坏力惊人啊……”药老的声音中，略有些凝重。
　　萧炎无奈的点了点头，甩了甩手指，那黑色正在迅速变淡，片刻后，便是完全消失，那副模样，就犹如是躲进了某些萧炎察觉不到的隐蔽地方一般。
　　“若不是为了得到‘七幻青灵涎’，帮助老师灵魂苏醒，我倒也不想去帮那个老家伙，说的承喏跟放屁一样，嘿嘿，果然是个老奸巨猾的人物。”萧炎站起身来，忽然冷笑道，他在替纳兰桀完全驱逐了毒素后，那老家伙一副感恩戴德的模样，可后来呢？眼见自己被云岚宗追杀，却是没有半点动静。
　　“呼，也不说那个扫兴的老家伙了，老师，我们这就进入‘黑角域’？”萧炎甩了甩头，站在山巅上，望着远处的黑色大平原，道。
　　“嗯。”药老点了点头，旋即提醒道：“在‘黑角域’中，尽量少使用‘紫云翼’，飞行斗技可是稀罕货，而且还能被人强行夺走，若是遇见什么强者，恐怕会贪婪心起，杀人越货。”
　　“呃？”萧炎一愣，半晌后，方才苦笑道：“看来这该死的地方，还真的是乱得没边啊，至少在加玛帝国，那些强者也还有着一些傲气，动手抢夺之事，倒是很少见到，可这里，貌似跟吃家常便饭一般随意……”
　　“哈哈，不这样的话，这‘黑角域’又怎又资格称得上大陆上最混乱的区域？”药老大笑道：“好了，小家伙，走吧，虽然这里面危险且混乱，可好东西也是多得让人眼花缭乱，你不是要替那个海波东收集炼制复紫灵丹的药材么？这里面，绝对能够找齐。”
　　“那自然是好。”闻言，萧炎小喜了一下，对于海波东在加玛帝国鼎力相助的恩情，他一直铭记在心，对于亏欠的那复紫灵丹，也是萧炎心中的一个结，如今能得到材料，倒是让得他松了一口气。
　　将所有东西整理好，巨大的玄重尺也是插在了身后，萧炎扭了扭脖子，脚掌猛的一踏地面，随着一道能量炸响从脚底传出，萧炎的身形，犹如那离弦箭支一般，化为一道黑影，对着漆黑的大草原奔驰而去。
　　“嘿，‘黑角域’，我倒是要看看，你真能乱成何种模样？”


第382章 不需要慈悲的混乱地域
　　一望无际的平原，放眼望去，尽是单调的黑色，印衬着那略微有些昏暗的天空，一股压抑并且令人心情烦躁的气氛，缭绕在平原之上，在这种有些诡异的地方，也难怪会滋生出那些混乱规则。
　　安静的平原上，一道黑影忽然自远处飙射而来，黑影速度极为快捷，闪掠间犹如瞬移一般，只不过每一次落脚时，都会带起一道犹如闷雷般的炸响，炸响成涟漪状，在平原之上扩散开来，最后逐渐远去。
　　全速奔跑中，人影忽然微微抬了抬头，露出一张清秀的年轻脸庞，正是那风尘仆仆的从千里之外赶过来的萧炎，此时的他，正皱着眉头望着那空旷的平原，低声喃喃道：“这该死的地方，真是让人压抑，不过为什么进入平原这么久，都未曾见到半个人影？”
　　“继续往前走吧，我想那海波东应该也并未来过这里，因此他给的地图，也没有黑域大平原的确切路线，现在只能进入平原上的一些小镇，然后再购买一张此处的地图了。”药老也是有些不太确定的道，他对这里同样不是很熟悉，只是听说了一些而已。
　　“嗯。”无奈的点了点头，萧炎只得继续埋头苦赶。
　　“对了，小家伙，再提醒一下，在这‘黑角域’中，不要有过多的怜悯心，那东西在这里，是被抛进臭水沟的玩意，有了没有半点好处，反而是会将你拖进泥潭。”药老忽然再度出声提醒道。
　　“杀鸡儆猴，是这里最有效的手段。”
　　萧炎淡淡的笑了笑，道：“老师，我不是什么滥好人，也并不是什么以慈悲为怀的圣人，那些拯救天下苦难的伟大事情，还轮不到我去做，我只想让得自己强大，然后保护我该保护的人，其他的，我没心情，也没资格去管。”
　　“这是在黑角域生存的最好心态。”闻言，药老笑了笑，倒是松了一口气，他同样希望自己的学生不会是那种心慈手软的圣人，因为他知道，那种人，是最活不长的。
　　与其成为短命的圣人，那他更希望萧炎是一个为了保护该保护的人，而选择心狠手辣并且不折手段的枭雄。
　　轻吐了一口气，萧炎再度埋头前冲，而在继续奔驰了将近半个小时后，那视线之内，终于是隐隐出现了一个小黑点，随着越加接近，小黑点逐渐扩大，星星点点的白色帐篷，出现在了萧炎视野之内，原来是一个小型的部落。
　　望着那隐隐从中传来人声的帐篷，萧炎心中松了一口气，脚尖轻点地面，身形犹如一抹黑影般，闪电般的对着那小部落奔掠而去。
　　奔掠了将近两三分钟后，部落终于是完全出现在了萧炎眼中，他逐渐放缓身形，然后缓缓对着那部落大门处走去。
　　这般近距离接触，萧炎目光四处扫了扫，发现这个部落其实也并不小，其中连绵而起的大小帐篷，起码也有将近百顶，而从其中不断响起的喧闹声来看，里面人气貌似还不错。
　　缓步走近部落大门处，萧炎脸色忽然微变，脚步猛的后退了一步，一支长箭忽然破空而来，狠狠的插在他面前的草地上，从那不断摆动的箭尾可以看出，这放箭之人，定然是没有什么留人活口的打算。
　　在萧炎躲开长箭后，不远处的部落栅栏处响起了一道低低的惊咦声。
　　“在下只是路过之处，想要补给一下而已，阁下这是什么意思？”萧炎冷冷的瞥了一眼栅栏某处，冷喝道。
　　“嘁，难道你是才进黑角域的菜鸟？竟然连进入部落前，要先在百米之外给路供的规矩都不知道？”一道人影跃上栅栏，听得萧炎这番问话，先是一愣，旋即似是明白了什么，眉头一挑，眼中却是快速的闪过一抹诡异神色。
　　萧炎眉头一皱，路供？
　　“五百金币，快点，别磨磨唧唧了，浪费大爷时间，你不要给我说你连路供的钱都交不出来？”瞧得萧炎迟疑模样，那名男子眼中的诡异更盛，声音反而放缓了一点，催促道。
　　“真是奇怪的规矩。”心中松了一口气，萧炎手掌一翻，一袋金币出现在手中，然后对着男子丢了过去，后者赶忙接过，细细的数了一遍后，方才手一挥，声音干巴巴的喝道：“开门。”
　　听得这声音，部落那扇破烂的木门，顿时嘎吱嘎吱的打了开来，露出了里面的街道以及来往的人流。
　　“进来吧，菜鸟家伙。”咧嘴笑了一声，那名干瘦男子笑眯眯的道。
　　眉头微微皱了皱，果然正如药老所说，这“黑角域”没多少正常人，他手掌握了一下肩膀处的尺柄，然后心中加了一些警惕，缓缓走向大门，一步跨了进去。
　　进入部落，那由帐篷所组成的街道出现在了眼中，在帐篷之外，摆着各种各样的摊，其上面也是摆放着稀奇古怪的东西，此时，在那街道上，也有着不少手持兵器的人正在四处晃悠。
　　“先找找有没地图出售吧。”心中念叨了一句，萧炎刚欲进入街道，面前人影一闪，旋即三个手持明晃晃刀刃的男子，便是一脸阴森笑容的将路拦了下来。
　　“嘿，我说刚来黑角域的年轻菜鸟，今天我来教教你一条黑角域的规矩，那便是不要轻易让人看出你是刚进这里的菜鸟。”难听的喇叭笑声，在身后响起，萧炎回头一看，先前那射箭的干瘦男子，正手持弓箭，而弓上的利箭，遥指着萧炎。
　　“把你身上的东西交出来吧，钱啊，武器啊，或者其他的全部东西，都给我交出来，我万一心情好的话，或许会只留你一条手臂给你当做错事的代价。”干瘦男子咧嘴笑道。
　　“不愧是黑角域……只不过可惜，一群蚂蚱再如何蹦跶，也始终只是蚂蚱。”萧炎目光扫过面前的街道，此时街道上的人群也是发现了这边的事情，不过却并没有一个人出来替萧炎解围，反而倒是一个个抱着膀子，满脸戏谑，犹如看戏一般。
　　“小家伙，这亲身体验了一下，总算明白了吧，那家伙说得没错，在黑角域中，不要让任何人看清你的底细来路，在这里没有什么好人……所以也别指望那些围观者会出来帮忙，他们没有落井下石的过来砍你几刀，已经算是很正常的了。”药老的声音，在萧炎心中响起。
　　萧炎微微点了点头，手掌缓缓握上玄重尺柄。
　　瞧得萧炎的举动，那挡在他面前的三人，顿时脸色一寒，也不说什么废话，手中利刃，直接对着前者脖子狠狠的砍了下来，下手颇为狠辣。
　　“嘭，嘭，嘭……”
　　利刃还未到达目标身上，一道黑影骤然闪过，三人阴寒脸色瞬间惨白，身体犹如被巨锤砸中一般，猛的被砸进了后面的帐篷中，鲜血将白色帐篷，染得颇为刺眼。
　　“混蛋！”
　　电光火石间，三名同伴便是受重创，那名干瘦男子眼中闪过一抹惊恐与狠意，手中弓弦刚欲松动，一道黑影骤然出现在其身后，森然的低语，轻声响起：“以后动手前，最好分辩清楚双方的差距，不过我想，或许并没有下一次了……”
　　“噗嗤！”话音落下，黑尺重重砸在男子后背之上，顿时，一口鲜血夹杂着被巨力震碎的内脏，喷了出来。
　　脸色淡漠的望着那软倒而下的人，萧炎反手将玄重尺插在后背上，然后缓步行进街道，而瞧得他的进来，那些原本满脸戏谑的人群，在略微呆滞了一瞬后，都是赶忙收好表情，任由那道人影带着许些血腥味，从面前飘然而过。
　　在萧炎缓缓消失在街道转角时，这里的人群方才恢复热闹，他们笑着望了一眼那栽到在大门处的尸体，眼中也没什么怜悯，只是啧啧赞叹道：“嘿，这个年轻人真是够狠辣的，下手干脆利落，杀起人来竟然没有半点迟疑，够爷们，看来他能在黑角域活得挺舒畅的。”
　　此时的萧炎，自然是不知道，由于他那狠辣的手段，却是赢得了这般高的评价，看来，药老所说之花话，果然不假。
　　萧炎在沿着这几条并不算太长的街道悉数找了个遍后，却是失望的发现，这个小部落，竟然是没有地图可卖……
　　郁闷的摇了摇头，就在他打算找个人问下大致的路线时，一道略微肥胖的人影，忽然出现在他面前，满脸笑容。
　　“这位先生是在购买地图吧？先前我看你一路问过来。”胖子在萧炎皱眉之前，笑眯眯的道。
　　“你有？”萧炎斜瞥了一眼这个陌生胖子，淡淡的道。
　　“我是行走在黑域大平原上的商人，自然是必须携带最精细的地图。”胖子笑道。
　　“价格？”萧炎的声音，依然没有半点波动，在这黑角域，没有免费的午餐。
　　“呵呵，说句实话给先生听，在黑域大平原，就算你是拥有地图，那也难以找到正确的目的地，因为平原上时不时的会出现遮天蔽日的黑风暴，这种时候，地图则是没了用，只有那些经验老道的人，才能顺利走出黑风暴，不过我想，先生初来乍到，应该并没这种经验吧？”
　　胖子摇了摇头，笑道：“我也不与你拐弯抹角，先前你在部落门口时，见你实力不错，因此才是想聘请你为我商队的护卫，如果你的目的地是想穿过黑域大平原，进入内部黑角域的话，倒是能够与我同行，不过，为了作为带你走出大平原的报酬，你则是需要在我商队遇到麻烦时，出一点力，如何？”
　　闻言，萧炎眉头微皱，在心中谨慎的问道：“老师，真如他所说？”
　　“呃……黑域大平原的确是以黑风暴著称，经验不强的人，倒还真会迷失方向，据说当年一个倒霉的家伙，便是在黑风暴中赶路，结果绕着大平原转了大半个圈，活活给累死了去。”药老迟疑了一下，道：“要穿过黑域大平原，与经验丰富的商队同行，倒是的确能省去很多麻烦。”
　　“呵呵，我们商队的目的地是黑角域内部的‘黑印城’，那里后天便是要举行一年一届的拍卖大会，所以我需要加强护卫力量抓紧时间赶过去，不然的话，我也不会找一个不熟悉的人来。”胖子笑了笑，对自己这有些冒失的举动做了解释。
　　“拍卖大会？”听得这名字，萧炎心头略微一动，黑角域中，最吸引人的，便是那些令人咋舌的奇物，每一次的拍卖会，都是会吸引得无数人竞相争夺。
　　心中再度沉吟了一会，萧炎也就不再迟疑，点了点头。
　　“合作愉快，你可以叫我多玛。”瞧得萧炎点头，胖子顿时松了一口气，笑眯眯对着萧炎伸出手来。
　　“药岩……”随意的握了一下对方那肥胖的手掌，萧炎淡淡的道。


第383章 黑榜，黑风暴
　　漆黑的大平原之上，一支车队带起一缕淡淡的黄尘，旋即奔驰而过，最后消失在视线尽头。
　　略微有些颠簸的车内，萧炎盘膝而坐，在他的面前，便是那位叫做多玛的商队主事人，这支商队的护卫，也的确如同他所说，并不是很强，其中最强的一人，似乎实力也就在五星斗师左右，当然，作为原本便被多玛聘请为的护卫长，那个家伙自然是对忽然加入的萧炎有些不喜，不过在赶路中某一次被萧炎“不小心”一掌给轰下了马车后，他倒是变得老实了许多，而也正因为那一掌，多玛对萧炎的热情，则更是变得殷切了许多，以至于后来甚至直接将他请进了马车，好生招待，毕竟，在这种处处有着被劫的危险下，车队里有着一名强者坐镇的话，倒真是能让得人安心不少。
　　此时的多玛，正从怀中掏出一卷有些发黄的地图，在面前的桌子上缓缓摊开，手指指着一处红点，笑眯眯的道：“这里便是我们的目标地，黑印城，按照我们的速度，应该能在明天下午到达。”
　　萧炎目光紧紧的盯在那张泛黄的地图上，视线在那个黑印城的小点上停留了一会，然后便是顺着一条路线，缓缓沿上，最后看见了处于中心位置的一颗蓝色星辰。
　　“这里应该就是迦南学院吧？”目光瞥了一眼那蓝色星辰，萧炎脸庞没有丝毫变动，随意的问道。
　　“嗯，那就是闻名斗气大陆的迦南学院，我女儿便是在其中，呵呵。”多玛点了点头，提起他女儿时，那张肥胖的脸庞有着许些自豪。
　　萧炎默默的点了点头，将那条路线牢牢的记在心中，然后目光再度扫向迦南学院外围的黑色区域，那些黑色区域，被分割成好些个大小不一的版块。
　　“现在的‘黑角域’，基本上已经被一些强大势力所瓜分完毕，虽然彼此间依然还是在为地盘的争夺而不断厮杀，可短时间内，变化应该不会是很大。”瞧得萧炎的目光，身为商人的多玛自然是明白他的一些疑惑，虽然他也能够猜到萧炎应该是初进黑角域不久的新人，可精明的他，却是丝毫没有说出来，反而是微笑着解释道。
　　“我们所要去的‘黑印城’，便是属于‘八扇门’所管辖，这个‘八扇门’是黑角域的老牌势力，实力极强，据说他们的首领袁衣，实力更是能够排进黑角域黑榜前十，而这一次黑印城的拍卖大会，则是他们‘八扇门’所主持……”多玛手指在黑印城周边一带划了一个小圆圈，笑着道。
　　“黑榜？”陌生的词语，让得萧炎略微愣了愣，低声喃喃道。
　　“呵呵，这黑榜便是和一些帝国的强者排名榜没什么区别，只不过这里的黑榜竞争力，却是远远超出那些帝国的强者榜，因为仅仅是在这不到两年的时间中，黑榜中的最后三位，便是直接被取而代之，据说那被取代的三位，可也是斗王级别的强者啊……”多玛摇了摇头，惊叹的道。
　　“哦？”闻言，萧炎有些动容，要知道，加玛帝国的那十大强者，几乎至少是要将近十年才会出现轮换更迭，而在这里，即使是斗王强者，都是被淘汰得这般快，难以想象，那股竞争力，是如何残酷。
　　“那黑榜排名前几的，又是哪些人？实力如何？”萧炎轻声问道，声音中略有些好奇。
　　“排名第一以及第二的，倒是因为太过神秘，而导致很少人见过，所以我也知之不深，不过那第三位的，倒是个了不得的强者，据说实力早已在斗皇巅峰，并且还极为精通炼药术，堪称是黑角域炼丹第一人，因此大多人都敬称之为‘药皇’……”多玛沉吟道。
　　“药皇？这外号倒也真是挺有份量的。”萧炎淡淡笑了笑，道：“他真名叫什么？”
　　“嗯，我想想，好像……是叫做韩枫吧……”多玛捎了捎脑袋，笑着道。
　　“嗤！”
　　就在多玛此话落下之后，萧炎那隐藏在袖间的手指猛然一阵剧烈颤抖，手指处的那枚黑色戒指上，竟然是忍不住的爆发出了许些森白火焰，最后导致那手指垂落处的车板，直接被高温烧穿了一个小洞。
　　戒指突然间的变化，也是让得萧炎脸色微变，不过好在有着袖子的遮掩，因此对面的多玛倒也是没有发现这变故。
　　“老师，您怎么了？”萧炎手指轻轻抚摸着漆黑戒指，心中低声道，先前戒指的异动，很明显是因为其中的药老情绪骤然暴动的因故。
　　萧炎的问话，并没有得到回答，此时的药老就犹如完全沉寂了下去一般。
　　感受着药老的完全沉寂，萧炎也明智的没有再追问，只不过，心里却是将那个名为韩枫的名字，给牢牢的记了起来，这个人，或许是跟以前的药老，有着颇大的关联。
　　“药岩先生，你没事吧？”瞧得脸色忽然变化的萧炎，对面的多玛不由得有些忐忑的道。
　　“没事。”笑了笑，萧炎刚欲说话，却是忽然发现马车外面骚动了起来，一道道惊呼声，传进马车：“所有人注意，黑风暴要来了，赶紧准备停车！主要不要分散，免得迷失了方向。”
　　“黑风暴？真是倒霉，果然又遇见了。”听得外面的惊呼声，多玛脸色微变，不过倒也并非极为恐慌，对着萧炎道：“药岩先生，我们先下车吧，只要做好防护，这种并不算太大的黑风暴，倒不至于会造成多大的危险。”
　　点了点头，萧炎掀开车帘，跳了下去，抬头望了望，发现十几分钟前还是晴朗的天空，现在却是被诡异的黑雾遮掩了整个天际，目光朝前方望去，视线却是被阻碍的厉害，现在他方才知道，为什么多玛会说，若是遇见黑风暴，就算是有地图，那也是无济于事。
　　“呵呵，药岩先生，不用担心，我感受了一下风向，并不是很大，这也算是不幸中的大幸了。”多玛在萧炎身旁笑道：“黑风暴虽然是黑域大平原最令人郁闷的天候，不过与那些残暴的黑匪相比，却是要好许多，至少，遇见黑风暴运气好点，还能保住性命，可预见那成千上万的黑匪大军时，恐怕就只能束手待毙了啊。”
　　萧炎微微点头，刚欲说点什么，却是发现本就昏暗的天色，霎时间没有半点预兆的完全黑暗了下来，旋即不久，呼啸的狂风，猛然自天空席卷而下，顿时，一些体型稍弱的人，身体被狂风吹拂得有些摆动了起来，骇得他们赶紧抓住身旁的一切物体。
　　黑色狂风，自黑压压的天空上席卷而下，犹如张开巨嘴的恶魔一般，吞噬一切所遇见的东西。
　　互相连在一起的车队被摆成首尾相接的圆形，众人躲在其中，手中的武器，死死插进地面中，将自己的身体犹如钉子一般固定下来。
　　不见五指的黑暗，笼罩着所有人，在呼啸风声中，谁也感觉不到自己身旁是否有着人的存在。
　　半跪在地面上，萧炎将玄重尺狠狠的插进地面中，然后身体躲在宽大的尺身后，听得狂风吹在尺身上响起的噼里啪啦声音，他脸色也是略微有些变化，没想到这所谓的黑风暴，竟然强到这般地步，而这还是多玛口中所说的小型风暴，若是遇见再大点的，那岂不是能直接把人给卷走了？
　　黑暗与狂风不知道持续了多久时间，隐隐间，黑暗中的萧炎忽然皱了皱眉头，转头将视线瞥向一个不知道方向的地所，那里，似乎有着许些诡异红芒闪动，并且还隐约伴随着模糊声音传来。
　　眨了眨眼睛，感受着周围那似乎有着减弱趋向的狂风，萧炎迟疑了半晌，忽然半弯着身子，对着那隐约红芒处，悄悄移了过去。
　　移动似乎在黑暗中持续了几分钟时间，那诡异红芒终于是出现在了萧炎视线内，借助着那微弱红芒，萧炎有些愕然的发现，那放着红色光芒体的，竟然好像是一个有些虚幻的人形，只不过看其飘荡模样，怎么……和药老出现时有些差不多？
　　“咦？这个家伙竟然也是个灵魂体？只不过似乎挺弱，斗灵级别，不对！有什么东西隐藏在黑暗中……小家伙，千万不要动！”募然间，一直陷入沉寂的药老，忽然似是发现了什么，急忙喊道。
　　闻言，萧炎一愣，身体豁的趴在地面，连大气都是不敢出。
　　“你们究竟是谁？为什么追杀于我？我似乎从没与你们有过结怨！”红色灵魂体在狂风中忽摇忽摆，此时的他，正面对着黑暗，脸庞上有些扭曲与恐惧。
　　“桀桀……”
　　黑暗中，忽然响起一阵令人毛骨悚然的笑声，旋即一道黑色锁链猛的自黑暗中暴射而出，犹如黑蛇一般，极为灵活的缠上了红色灵魂体。
　　“滋滋……”那宛如是由一种极为诡异的能量所凝聚而成的能量锁链刚刚沾上红色灵魂体，一阵阵白烟便是从后者体内渗透而出，旋即凄厉的惨叫声，响彻而起，不过不管他如何挣扎，最后甚至是召唤出了一种红色火焰，可却依然是拿那黑色锁链没有半点办法，以至于后者只能眼睁睁的看着自己的灵魂越来越微弱，最后被锁链吐出一道黑光，包裹而进。
　　“桀桀，管你生前有多风光强横，可只要成为了灵魂体，便是我‘魂殿’的捕猎目标……”
　　难听的笑声，逐渐在黑暗中远去，直至最后的完全消散。
　　黑暗的草丛中，萧炎几乎完全屏蔽了呼吸，冷汗打湿了衣衫，他没想到，在这黑风暴中，竟然会遇见那个追杀药老的神秘组织，并且最让得萧炎感到震撼的，还是先前神秘人连身形都未露出来，一个斗灵级别的灵魂体，便是没有丝毫反抗力的被捕捉，这种力量，未免太恐怖了吧？


第384章 黑印城
　　趴在草丛中，四周的狂风呼啸作响，黑暗中，萧炎再不敢移动半点身体，生怕那隐藏在黑暗中神秘东西未曾远去，然后忽然暴起杀人。
　　黑暗中，没有时间概念，就在萧炎心中略微泛起一丝淡淡的烦躁时，一缕微弱的阳光，却是忽然照射进入黑暗中，那场景，就犹如一个没有丝毫漏缝的鸡蛋，被轻轻敲裂开来一般，温暖的阳光，驱逐了其中的黑暗。
　　随着第一缕阳光出现后，一道道阳光开始倾洒而进，而那呼呼作响的狂风，也是缓缓减弱，直至最后的消散。
　　望着略微放明的天空，萧炎心中这才松了一口气，小心翼翼的爬起身来，目光四处望了望，旋即在几百米之外，看见了那个已经在整顿的商队，当下赶忙迈动步伐，对着那边驰掠而去。
　　当萧炎快要接近商队时，便是看见了多玛那欣喜的胖脸。
　　“药岩先生，你没事吧？先前找不到你人，可把我给急得。”多玛快步迎了上来，松着气道。
　　“没事，刚才不小心被刮走了一段路程。”瞧得多玛脸庞上的欣喜，萧炎微笑着摇了摇头，虽然这个胖子是因为他的实力而才这般焦虑，可至少与黑角域某些人相比，他还算是比较正常的了。
　　“被刮走了？那药岩先生可真是好运，若是换个倒霉点的，定然是要迷失在大平原上了。”闻言，多玛有些庆幸的笑道：“药岩先生先进马车吧，我整理一下被吹散的货物，然后继续上路。”
　　点了点头，萧炎望着那已经开始整顿东西的商队，也不再说什么，再度钻进了马车内，然后盘膝而坐，心中却是长长的吐了一口气，低垂的眼眸中，一抹震撼依然还残存着，心中喃喃道：“那就是‘魂殿’的实力么？果然可怕啊。”
　　“嗯……不过也并非是完全你所见那般，我上次便说过，‘魂殿’有着专门对付灵魂体的手段，而且灵魂体也并不能使用斗气，一些拥有奇异火焰，并且将之炼制成了本命火焰的灵魂体倒是要好一些，当初与‘魂殿’的人相遇，我便是凭借骨灵冷火，方才顺利逃脱，不然的话，恐怕下场也就和你刚才所见那家伙差不多……”药老的声音，缓缓响起。
　　“他们所使用的攻击方式……我觉得，似乎……脱离了斗技，斗气的范畴？”想起那诡异的黑色锁链，萧炎略微有些迟疑的道，因为他也知道，灵魂体虽然不能使用斗气，可也同样的，斗气对他们的伤害，也是会相对而言的减少，可先前看那锁链一缠上那红色灵魂体，便是犹如炽热遇到冰块一般，反应剧烈得有些令人咋舌。
　　“嗯，当初与他们接触，我倒也是有过这种感觉，不过却没有机会深究，现在想来，他们的攻击方式，倒的确与常人有些不同，我想，恐怕这也是为什么灵魂体在他们手中如婴儿般没有多少反抗力的最终原因吧。”药老沉吟道。
　　“不过现在你也不用操这心，只要我少出现，他们短时间内应该是找不到我们的位置，而你现在所需要的做的，便是尽量在他们发现我们时，把自己的实力提升起来！不然，先前那人，便是前车之鉴啊。”药老凝重的道。
　　“嗯。”经过这黑风暴的一次偶遇，萧炎也是感到那紧迫感更是强烈了许多，而且那些家伙的诡异攻击方式，也是让得他有些担心，毕竟，未知的东西，才是最可怕的。
　　“不过我们或许可以在‘黑印城’停留一天时间，那里的拍卖会，应该会有你所需要的东西，而且黑角域的拍卖会，可不是加玛帝国的那些可以相比，看看，倒是能开开眼界……不过，你身上的钱带够了么？在黑角域，没有钱几乎是寸步难行啊。”药老笑道。
　　“呃……似乎还有十几万金币吧，这些还是当初在乌坦城销售疗伤药的分成呢……”闻言，萧炎一愣，道。
　　“十几万……”药老有些无语，无奈的道：“刚好能够你在黑角域活下去，不过想要去拍卖什么东西，那就算了吧。”
　　尴尬的捎了捎头，萧炎苦笑道：“实在不行，购买点药材炼制丹药去拍卖吧，我可没听说过炼药师会缺钱花的……”
　　“也可以拍卖一点伴生紫晶源，或者那地火莲子，这东西放在黑角域，那也是能引起一些轰动的，到时候恐怕会有无数修炼火属性功法的强者会锲而不舍的争夺的……”药老笑道。
　　“怎么可能，那伴生紫晶源可是吞天蟒最喜欢的食物，没有了的话，那小东西万一不听话了，我怎么办？地火莲子就那么十一颗，而且期间还被我吃了一颗，我自己都还嫌不够，还拿去拍卖？”翻了翻白眼，萧炎嘟囔道。
　　“还是炼制丹药拍卖吧，现在的我好歹也是能够炼制出四品丹药的炼药师，我想，就算是在这黑角域里，四品炼药师也不会跟大白菜一般，一抓一大把吧？”萧炎撇嘴道。
　　“大白菜？也亏的你想得出……以你四品炼药师的身份，随便加入哪一方势力，都能被当成上宾对待，而且待遇绝对不会比斗王强者低。”药老嗤笑道。
　　“嘿嘿，那便好。”窃笑了一声，萧炎听得车门外响起的脚步声，也就停止了与药老的交谈，闭眼垂目，犹如老僧入定。
　　……
　　自从在经历过那一场黑风暴之后，多玛的这支车队便是没有再经历过什么麻烦，在第二天的中午时分，那单调的黑色平原边缘处，终于是开始出现了葱郁的绿色，而瞧得这些疏散的绿色，经验丰富的护卫，都是忍不住的松了一口气，只要出了这大平原，那么倒是要安全了许多，毕竟如今的这些城市，大多都是有着势力独霸，而只要交给这些势力足够的钱财，倒也不至于会落个货物被劫并且满队被屠杀的凄惨下场，杀鸡取卵的事，这些势力倒是不会蠢得去干。
　　当然，事情也并无绝对，不然的话，这黑角域也就和那最混乱区域的名头有些不符了。
　　马车内，萧炎掀开车帘，望着那徐徐出了黑色平原的商队，也是略微松了一口气。
　　“呵呵，这次还好，没有遇见那些残暴的黑匪，我的货物，也总算是保住了，没什么人员伤亡，倒是能省很多赔偿金。”多玛肥胖的脸庞上浮现许些如释重负的笑容，在黑域大平原运输货物，几乎便是和把脑袋挂在裤腰上没什么区别，一个运气不好，便是落个丧命下场，毕竟这黑角域，想挣钱可不容易啊。
　　“对了，药岩先生，这是你的报酬，虽然和你大斗师的身价不符……”多玛从怀中掏出一袋金币，递给萧炎，苦笑道。
　　“没多玛先生的带路，我恐怕就算再走十天，也难以走出黑域大平原，这些钱，也足够了。”萧炎并没娇作的拒绝对方的报酬，取过金币掂了掂，看那份量，应该在五千金币左右。
　　“多谢药岩先生了。”多玛感谢的点了点头，旋即将怀中的那卷精细地图也递了过去，低声道：“我想，对于初进黑角域的新人来说，这个东西才是最珍贵的。”
　　萧炎眼眸微眯，缓缓的点了点头，也没有推辞。
　　“呵呵，药岩先生，我看你年龄也并不是很大，实力便是这般强横，想必修炼天赋极为不弱，不过行走在黑角域，万事都要留心点，最好不要让人轻易看出你是新进来的新人，不然会惹来很多不必要的麻烦。”多玛轻笑道。
　　“受教了。”
　　……
　　车队在行出了黑域大平原后，便是逐渐减缓了一些速度，沿途再赶了将近两个小时的山路后，终于是在下午时刻，翻过了一座山岭，而在那山岭之脚，一座由漆黑巨石累积而成的庞大城市，若隐若现的现出了模糊轮廓，在那城市的四方城门处，还能隐约看见密密麻麻的小黑点，犹如蚂蚁般，汇拢着涌进城市那巨张的黑暗大口中。
　　“呵呵，药岩先生，这便是黑印城了，由于这两天的拍卖大会，因此附近很多势力以及强者都会赶过来，毕竟每一年的拍卖大会，都会有着重磅奇物，据说，去年的拍卖大会压箱底之物，就是一卷地阶低级斗技，当时各方势力为了那东西，可是差点直接在拍卖场大打出手啊，最后若非是主办方后台强硬，恐怕就直接成闹剧了。”站在马车上，多玛望着山脚下的城市，笑着对一旁的萧炎道。
　　“地阶斗技……”听得这等级，萧炎嘴角忍不住的抽了抽，果然不愧是大陆奇宝流转的销赃地，这种等级的斗技，在加玛帝国中，基本没什么可能见到。
　　“走吧。”多玛手一挥，车队便是呼啸而下，沿途带起一缕黄尘，对着山脚下的那座庞大城市奔驰而去。
　　“希望不会让我失望吧……”望着那在视线中逐渐放大的城市，萧炎低声喃喃道，心中略有些好奇与期盼。


第385章 经济窘迫的萧炎
　　车队从山顶呼啸而下，十几分钟后，便是接近了那漆黑的城门，速度逐渐减缓，然后排在那人流之后，安静的等着队伍的进入。
　　站在马车之前，萧炎抬头望着那黑漆漆的巨大城墙，目光扫了一眼城门正中央“黑印城”三个大字，视线缓缓下移，最后停在城门口的十几位身着黑衣劲装男子身上，他们似乎就犹如外界的守城兵一样，只不过这里，任何进入其中的人，都是必须向他们交纳一大笔不菲的入城费用，要知道，这种入城费若是放在加玛帝国那种环境中，恐怕会直接引起暴动……而在这黑角域中，貌似却是稀松平常的事情而已。
　　“给我滚开，少在大爷面前蹦跶。”就在萧炎正在打量这座具有黑角域特殊风格的城市时，一道充满暴躁的骂声，忽然在他前方不远处响起，萧炎移过目光，原来是一个光头大汉，或许是因为有些等得不耐，一巴掌把他面前的一位瘦弱男子拎了起来。
　　“啊……”光头大汉的话语刚刚落下，那被他拎起来的瘦弱男子便是猛的一转身，袖袍中飞快的划下一把匕首，匕首划起一道寒芒，狠狠的对着光头大汉喉咙刺了过去，不过好在后者反应敏捷，急忙脖子一退，匕首错位，刺在了其喉咙下方处半寸，顿时，鲜血狂飚，一道凄厉的惨叫声，从光头大汉嘴中响起。
　　一击重伤光头大汉后，那名瘦弱男子身体一摆，便是如同泥鳅般，身体从衣服中缩了出去，然后一头便是滚进了一旁的树丛里，消失不见。
　　“杂种，大爷要撕了你！”眼睛赤红的将匕首拔出，光头大汉失去理智的也是一头冲进树丛，许久之后，一道与先前那凄厉喊叫相同的叫声，从树丛内传出，半晌时间，方才逐渐消散。
　　站在车架上，萧炎有些目瞪口呆的望着那处丛林，听那道最后的惨叫声，他知道，那个光头大汉，恐怕是性命难保，不过让得他有些错愕的，那光头大汉的实力应该在二星斗师左右，而那瘦弱男子，则只有斗者级别，两者间差距这般大，那瘦弱男子下毒手时，竟然也这般干脆利落，甚至没有丝毫迟疑，这般狠辣心机，简直让人咋舌，能够在黑角域中生存下来的人，果然都不是普通货色，对于这话，萧炎现在是真真切切的感受到了……
　　“呵呵，药岩先生，在黑角域，千万不要以貌或者表面实力取人，因为每年黑角域中因为这个原因而死去的人，尸体几乎是能够将一座城市堆满。”多玛低声笑道。
　　“嗯……”萧炎微微点了点头，这亲眼所见的一幕，让得他彻底的明白了黑角域的规则。
　　先前的两人厮杀，犹如一个小插曲般，仅仅是让得排队的众人有些看料而已，却是并没有多少人对此而发出什么感叹。
　　队伍缓缓的前进着，在等了将近半个小时后，终于是轮到多玛的车队，在车队到城门口时，他眼疾手快的将一大袋金币递了过去，萧炎眼尖，清楚的看见，在他递大袋金币时，手中还藏了一个小袋。
　　那名脸色淡漠的黑衣男子，接过金币，随意的掂了掂，面色柔和了一点，也不说什么废话，手一挥，便是放了多玛的商队进入城中。
　　……
　　“呵呵，药岩先生，你接下来打算去哪？”进入城中，多玛将车队停下，笑着问道。
　　“我打算先在城内转转，对了，不知道黑印城那里的药材最多？”萧炎跳下马车，抬头问道。
　　“药材么？那自然是‘千药坊’了，只要你有足够的钱，便是能够在那里购买到在外面根本难以瞧见的珍稀药材。”多玛笑道。
　　“嗯，多谢了，既然如此，那便先在这里告别吧，日后有机会再聊。”对着多玛拱了拱手，萧炎也不等他说什么客气话，转身便是挤进了人流中，然后快速消失不见。
　　“唉，希望能真的再见吧，不过黑角域中每年死亡人数中，新人死亡率是最高的啊，特别是那些有实力的青年人，年轻气盛，不懂收敛锋芒，摆明的一副短命相啊，不过这个小家伙倒是要好许多，如果手段再狠辣一些的话，指不定还真能在黑角域混出头来。”望着萧炎消失的背影，多玛苦笑了一声，然后一挥手，将车队对着另外一条街道开赴而去。
　　……
　　顺着街道缓缓的行走着，萧炎目光不断的在街道两旁的商铺中扫过，不过最让得萧炎有些无语的，还是这短短不到百米的街道，还未走完，他便是看见了不下十起的斗殴，甚至抽刀血拼的事件，对于这种城市，几乎只能用一个字来形容，那就是：乱！
　　避开街上的一些血拼，萧炎转过两条街角，行走了将近二十多分钟后，扫动的目光，终于是停留在了一占地颇广的店铺匾额上，在那淡红匾额上，写着“千药坊”三个古朴大字。
　　“应该就是这里了吧？”心中低喃了一声，萧炎放快了脚步，然后走进这间气势不凡的药坊，顿时，一股夹杂着上百种的药味，便是扑面而来，让得人忍不住有种要打喷嚏的冲动。
　　药坊之内，面积极广，东西纵横面都是摆放着整齐的水晶柜台，透明的柜台内，放着各种各样的药材，此时，在这些柜台前，正有着不少人停步而下，吵杂的交谈声，在其中不断徘徊。
　　脚步缓缓渡向那些水晶柜台，萧炎目光在其中扫过，眼中闪过一抹惊诧，正如多玛所说，这“千药坊”里面的药材，的确在外界很难寻找到，真不知道他们是在那里弄来的这么大规模的稀奇药材。
　　惊叹的摇了摇头，萧炎视线从药材下方标明的价格上扫过，又是忍不住的一阵错愕，一株高阶的“木灵三针花”在外界虽然稀罕，可也就顶多售价五万金币左右，可这里……却是足足提升了将近三倍之多。
　　“十七万一株……这些家伙，干脆直接去抢吧。”萧炎无语的摇了摇头，按照他现在的身家，貌似连这么一株“木灵三针花”都买不起……
　　苦笑了一声，萧炎目光再度从水晶柜台上徐徐扫过，半晌之后，他站在了最后一个柜台处，面容有些麻木，在先前的察看中，他的确是将炼制一枚“复紫灵丹”的所有药材都是找到了，只不过经过他的计算，如果将那些药材全部买下来的话，至少需要……八十七万左右……
　　“黑店啊黑店……如果海老在就好了，他身为米特尔家族的太上长老，拿出这些钱肯定是没问题的。”嘴中低低的喃喃着，萧炎忽然的有些窘迫，以前从未在意过这些金钱上的事，如今一进入黑角域，却竟然是为了钱苦恼了起来。
　　“老师，现在怎么办？”无奈之下，萧炎只得在心中苦笑着问道。
　　“嘿嘿，我早说过，在黑角域中，没有钱那可是寸步难行。”药老戏谑的道：“还能怎么办？你若是不想以物换物的话，那就先别打那复紫灵丹的主意了，把剩下的钱拿来买两副炼制‘三纹青灵丹’的药材吧，然后再去拍卖场把炼制出来的丹药拍卖掉，不然的话，那些药材也决计弄不到手的。”
　　“唉，只能这样了。”叹息了一声，萧炎又开始掉头寻找那炼制三纹青灵丹的药材，不过还好，三纹青灵丹只是属于四品丹药，所以它所需要的药材，价格远远少于炼制复紫灵丹时所需要的。
　　“对了，差点忘记告诉你一件重要的事，虽然这事会让你本就不宽裕的经济雪上加霜。”药老幸灾乐祸的笑声，让得萧炎有些不安。
　　“既然你想要打那‘陨落心炎’的主意，那么便是得象当初吞噬青莲地心火一样，将所有准备工作都弄得完善。”药老笑眯眯的道：“吞噬青莲地心火，是靠着血莲丹的保护，才让得你成功率大增，不过那陨落心炎在异火榜排名第十四，可远远比排名第十九的青莲地心火强悍，所以，这一次你所做的准备，还必须更加周全。”
　　“呃……竟然差点忘了这一茬。”萧炎一怔，旋即恍然，上一次吞噬青莲地心火，若非是因为血莲丹的所助，他最后究竟能否成功，还是两说呢。
　　“那我们这一次，需要准备点什么？”萧炎忐忑的问道。
　　“六品丹药，地灵丹……至于材料倒是不多，四种而已，地心火芝，龙须冰火果，青木仙藤还有……六阶水属性魔核一枚。”
　　淡淡的话语，却是让得萧炎走动的脚步骤然僵硬，嘴角微微抽搐着，不提那三种就是他连听都没听过的药材名字，光是最后一个，就是让得他有种气急败坏的冲动，六阶魔核？难道还让他去杀一头能够与斗皇强者相匹敌的六阶超级魔兽？找死也不是这种办法吧？


第386章 炼丹脱贫
　　从千药坊走出来，萧炎仰头望着略有些阴沉的天空，长长的吐了一口气，从现在起，他也正式成为赤贫一族了啊，四幅炼制三纹青灵丹的药材，不仅将他身上的十三万金币全部消耗殆尽，而且最后还是拿出了整整三瓶二十七粒回气丹，方才顺利的将那些药材从一脸诧异的服务员手中拿走，要清楚，按照市价，一枚回气丹也能买到五千多金币一枚，而这二十七粒一起出售，就算除去了零头，那也是要十多万啊。
　　“穷得叮当响啊……希望不要炼砸了，不然的话，恐怕就真得只能把伴生紫晶源拿来出售了。”萧炎苦笑了一声，虽然购买了四幅炼制三纹青灵丹的药材，可以他现在的实力，根本不可能达到百分之百的成功率，甚至，如果四次中，有两次炼制成功了，那这一次他的买卖也是能赚一笔，可问题是，他根本不敢肯定自己能保持这般高的成功率啊，当初在加玛帝国的炼药师大会，若非是借着几分运气，恐怕他还真炼制不出来那最高品阶的三纹青灵丹，然而谁又能肯定，那种好运，将会一直伴在身边？
　　回头望了一眼那千药坊的匾额，萧炎咬牙切齿的骂了一句黑店后，方才拂袖行进街道，开始寻找着能够提供他安静炼丹的地方。
　　顺着街道缓缓行走了将近十几分钟，萧炎驻步在了一间旅馆之外，略微迟疑后，便是走进其中。
　　……
　　安静的小房间内，萧炎将先前购买所得的药材一样样的摆放在桌面上，边掏边低声道：“还好刚才多玛给报酬时没拒绝，不然现在连住旅馆的钱都没了，这生活过得……啧啧……真是够寒碜的。”
　　将药材尽数掏出来后，萧炎便又是将一尊并算不得多高级的药鼎拿出，做完这一切，拍了拍手，苦笑道：“看来又得大战一番了……算了，权当是炼个手熟吧。”
　　手指轻弹，一缕青色火焰自指尖浮现，旋即被弹进药鼎火口中，顿时，青色火苗化为熊熊火焰，在鼎内升腾着燃烧了起来。
　　望着升腾而起的青色火焰，萧炎吸了一口气，将心中的诸般情绪压抑而下，然后修长手指犹如拈花摘叶般，在桌面之上闪掠而过，一株株药材，划起弧线，被抛进药鼎之内，顷刻间，便是化为粉末……
　　安静的房间中，青色火焰在药鼎内如精灵般跳动，火花倒映在墙壁上，张牙舞爪，颇有声势。
　　药材一株株的被投进药鼎之中，种种色泽不同的药粉，缓缓汇合，然后在火焰的炙烤下，开始有着融合趋势。
　　一个小时后。
　　萧炎眼睛紧紧的盯着药鼎中眼睛略现雏形的丹药，手指抽空从纳戒中取出一枚紫色药丸，然后快速塞进嘴中，微微嚼动，手中印结骤然变动，只见那药鼎内，青色火焰瞬间退散，而与此同时，嘴巴一张，紫色火焰喷吐而出，涌进药鼎。
　　“嘭……”紫火刚刚进入药鼎，萧炎脸庞便是微微一变，旋即一道细微闷声响起，一堆黑色灰烬从药鼎底部滑落了出来。
　　“嘁，失败……”望着那黑色灰烬，萧炎无奈的摇了摇头。
　　“丹药融合时，过分急躁，火焰转换时，心浮气躁，如此炼药，成功率不足十之二三……”药老淡淡的声音，在心中响起，一针见血的将萧炎先前炼制时所犯的错误给挑了出来。
　　默默的点了点头，萧炎也没找什么解释的话语，安静的站在药鼎前两分钟，深深的吸了口气，先前失败的情绪瞬间被完全驱逐出脑袋，脸庞无喜无悲，手掌晃动，又是一缕青色火焰飙射进入了药鼎之内。
　　心神宁静，漆黑的眸子中跳动着青色火焰，萧炎修长手掌在桌面之上缓缓移走，然后骤然一动，顿时，一株株药材，再度被扫进药鼎之内……
　　炼制，在安静的小房间中，继续悄然进行，在再次接近一个小时后，萧炎略微有些虚眯的眼睛骤然大睁，手中印结犹如蝴蝶飞舞般，绚丽多彩，嘴巴猛的一张，紫火喷射而进，青火悄然消逝……
　　药鼎之内，一颗淡青色的圆润丹药，滴溜溜的在紫火上方旋转着，紫色与绿色的美丽丹纹，缓缓的浮现在丹药表面。
　　“呼……”
　　抹去额头上的冷汗，萧炎长长的松了一口气，他并没有再度冒险将药老的骨灵冷火也招出来，虽然若是成功的话，那便是能够让得青灵丹真正的具备三纹，从而大大提升其价值，不过此时的他，实在不敢肯定那最后一次的增纹能否类似在炼药师大会时，一举成功，此时的他，发家致富也就靠着这二纹的“青灵丹”，若是再一个不慎，将之搞坏了，那可真是有些令人无语了。
　　“二纹青灵丹的价值，或许能够拍卖到四十万左右，而三纹青灵丹的话，则是能够达到六十万左右的高价，这之间，可是将近翻了一倍哦。”药老笑眯眯的声音，带着诱惑响起。
　　“四十万也能将成本赚回来了。”眼角跳了跳，萧炎强忍着诱惑，将丹药装进玉瓶中，盘腿在一旁的床榻上休息了半个小时，然后再度起身，来至桌旁，开始继续炼制……
　　整整一下午时间，萧炎都是缩在小房间中，炼制着剩余的药材，在当天色逐渐黯淡下来时，桌面之上的药材，终于是完全被炼制精光，而在桌面上，两个小玉瓶中，各自装盛着一枚浑圆的淡青丹药，淡淡的药香，隐隐的渗透而出，让得人神清气爽。
　　药鼎之中，紫色火焰熊熊燃烧，最后一枚青灵丹，已经在紫火的温养中，出现了一道淡紫的纹路，四副药材，能够炼制出三枚二纹青灵丹，这般成功率，已经是高得有些令人乍舌，当然，这若非是有着经验丰富的药老在从旁指导，再加上异火的功效，恐怕萧炎炼药术再如何有天赋，也是不可能达到这种令人眼红的成功率。
　　紫色火焰在漆黑眸中缓缓跳跃，萧炎的眼珠子直直的盯着那枚已经要逐渐完成温养的青灵丹，轻舔了舔嘴唇，眼角下瞥了一眼桌面上的两枚二纹青灵丹，忽然间，漆黑眸子炽热了许些。
　　“嘿，就知道你最后还是会耐不住性子的打算炼制三纹青灵丹。”似是清楚萧炎在想些什么，药老的嗤笑，在其心中响了起来。
　　“嘿嘿，反正已经炼制出了两枚二纹青灵丹，就算这一枚失败了，也是赚了，人总得有些冒险性子不是……”萧炎裂嘴一笑，手指轻弹漆黑戒指，顿时，一缕森白色的火苗，缓缓升腾而起。
　　森白色火焰一出现，原本炽热的小房间，顿时温度下降了许多，萧炎脸色缓缓凝重，灵魂力量包裹着白色火焰，然后将之小心翼翼的投入药鼎之中，而其中的紫色火焰，也是在萧炎另外一股灵魂力的驱使下，退出了药鼎，悄然消散……
　　白色火焰进，紫色火焰退，两者间对操作的把握，被精神力完全集中的萧炎控制得丝毫不差，甚至是连药老，都是淡淡的发出了一句轻嗯之声。
　　白色火焰进入药鼎，在那骤降的温度下，那药鼎竟然是轻微的颤抖了几下，细小的裂纹，悄悄的蔓延。
　　“冷热交替，果然很损持久度……唉，看来有时间得搞一个好些的药鼎了，不然以后炼药，总是会提心吊胆。”眼角瞥了一眼那细微的裂缝，萧炎轻叹着摇了摇头，不过此时并未如何失色，在掌控着火焰的前提下，这药鼎还是能够支撑他将丹药完全炼制完毕。
　　药鼎内，森白火焰如一条条细小的白蛇般，缭绕在丹药周围，一缕缕奇异的温度，隔着一段间隔，缓缓的渗透进入丹药之中，然后，一条细微的白色丹纹，开始在丹药表面逐渐蔓延……
　　“唔，这次火焰的控制，比上次好了许多……”瞧得那白色火焰的细微动作，药老点了点头，略有些赞赏的道。
　　此时的萧炎脸色一片凝重，额头之上冷汗不断滴落而下，不管如何说，骨灵冷火都不是属于他的火焰，因此控制起来，极为耗神，以至于现在的他，根本不敢随意与药老答话，生怕注意力一分，火焰温度涨了一点，便是会使得这枚青灵丹彻底报废。
　　最后的温养，足足持续了将近半个小时，当瞧得淡青色丹药之上的白色丹纹已经蔓延到了整整一圈之后，萧炎这才松了一口气，心神一动，灵魂力包裹着森白火焰，迅速自火口处退出，手掌一招，火焰便是再度缩回了漆黑戒指中。
　　手掌翻动，一个玉瓶浮现，一枚翠绿丹药自药鼎内飙射而出，最后悬浮在萧炎面前，被他笑眯眯的装进玉瓶中。
　　“……两枚两纹青灵丹，一枚三纹青灵丹，这就是我发家致富的底钱啊。”抹去额头上的冷汗，萧炎望着那三个玉瓶，丰富的收获将他脑中充斥的疲惫，冲得淡了许多，进入了黑角域中，他方才知道，原来自己竟然是这般的缺钱，炼制复紫灵丹，需要一大笔钱，炼制那所谓的地灵丹，更是需要一笔不菲的资金，这重重债务加起来，直接是让得萧炎有些头大。
　　“咔……”将玉瓶收进纳戒中，细微声响忽然在面前响起，萧炎抬头一看，原来那药鼎上的裂缝已经逐渐扩大，最后终于是在一道清脆声响中，崩塌而下，化为一桌的碎片。
　　“……”望着破碎的药鼎，萧炎有些无语，苦笑道：“还有重新购买药鼎的钱……”
　　“唉，现在，先动身去拍卖场吧……”


第387章 黑印拍卖场
　　站在人流汹涌的街道尽头，萧炎抬头望着那出现在面前的巨无霸拍卖场，嘴中忍不住的发出一道惊叹之声，当初在加玛帝国帝都看见米特尔家族的拍卖总会时，还为其规模有些感到吃惊，而没想到如今到了这黑印城，方才知晓，米特尔拍卖场与这个名为“黑印”的拍卖场比起来，无疑是有些小巫见大巫。
　　黑印拍卖场大门处，几十个脸色淡漠的黑衣劲装男子腰间佩着锋利武器，如鹰般锐利的目光，不断的在来回进去的人流之中扫过，从这些男子体内隐隐渗透而出的气息来看，竟然有五人都是斗师级别，其他的，也是处在斗者巅峰的层次。
　　随随便便拿出来守门的人，便是有着斗师级别，看来，这“八扇门”的实力，倒还真的是极为强横啊，至少，米特尔家族，是舍不得把斗师强者拿出来当守门人用的。
　　紧了紧包裹在身上的宽大黑袍，萧炎微微低头，斗篷的阴影，将脸庞完全遮掩，在黑角域这个混乱不堪的地方中，他并不认为，随意的将自己身形暴露，是件多么明智的决定。
　　顺着人流，萧炎缓缓行进拍卖场，其中那庞大的空间，让得他再次有着瞬间的失神，旋即便是回复了过来，脚步渡向大厅中央。
　　在这个拍卖场之内，四周悬挂着巨大的屏幕，屏幕之上，滚动着无数种参加拍卖的物品，萧炎粗略的看了一眼，却是并没有发现太过稀奇的东西，想来那些奇物应该都是被作为了压箱底而为了保持神秘性，方才没有放出来的缘故吧，当然，一些实力不菲的势力，自然是能够通过一些其他渠道打听到那些压箱底宝物。
　　目光扫过四周，最后停留在了一个鉴宝室的门框上，萧炎略微迟疑了一下，便是缓步走了进去。
　　脚步踏进这所谓的鉴宝室，萧炎却是有些错愕的发现，在这个面积不小的室内，被整整齐齐的分割成了不下百个小密室，想必是应该避免暴露宝物而设置的措施吧。
　　萧炎刚刚走进这所鉴宝室，便是有着一名衣着火暴的侍女行上前来，娇滴滴的声音，透着一股妩媚：“这位先生，您是来鉴宝的？还是来做价格评估以便拍卖的？”
　　“后者。”萧炎的声音，故意压制得略微有些嘶哑。
　　“请跟我来。”侍女妩媚一笑，然后便是转身，水蛇般的腰肢摇摆出极为诱人的弧度，看得久了，竟然是让得人小腹有些冒着邪火，看来，这里的侍女貌似都是专门经历过如何将自己的魅力在男人眼中极致放大的特殊调教吧。
　　目光垂在斗篷阴影中，萧炎没有理会那侍女的摇摆身姿，在黑角域这种混乱不堪的地方中，就是手无缚鸡之力的女人，那也能让得人翻个大跟头，所以，萧炎不敢也不想，与这里的女人有什么交集。
　　跟在侍女身后行走了将近几十米，然后前者便是停在了一个小密室前，对着萧炎恭敬弯身，笑道：“先生，只要你将所需要拍卖的东西交给里面的大师评估与审核，然后便是能够按照你所拍卖之物的珍贵与否，获得等级不同的拍卖会席位。”
　　微微点了点头，萧炎轻轻推开黑色的木门，然后行走而进，并且顺手将门反关而上。
　　小密室中光线明亮，一个头发略有些发白的老头正拿着锐利的目光从萧炎身上扫视而过，不过由于后者几乎是完全掩藏在黑袍中，因此他倒是难以看出什么来。
　　“请坐。”随意的指着桌前的椅子，老头将一些检验拍卖品的器具整理完毕，低着头淡淡的道：“把你所需要拍卖的东西拿出来吧。”
　　萧炎保持着沉默，也不说话，手掌一晃，三个小玉瓶出现在了桌面上。
　　“丹药？”
　　听得玉瓶碰着桌面的声音，老头略微一愣，抬起头来，目光停在三个小玉瓶中，眼中闪过一抹诧异，带起薄薄的透明手套，小心翼翼的取过一个小玉瓶，然后把其中那枚淡青色的圆润丹药倒在手心，放在鼻下嗅了嗅，扫视的目光停留在了丹身上那一青一紫的丹纹之上，略微沉吟了一会，脸色脸色微微有些变化，惊讶的道：“这是……二纹青灵丹？”
　　“嗯。”萧炎微微点了点头，声音依旧嘶哑：“既然你也听过二纹青灵丹的名字，想必也该知道它的功效，帮我估算一下拍卖底价吧。”
　　“我得先检验一下。”老头摇了摇头，然后便是拿出那些稀奇古怪的器具，对着丹药上下摆弄，如此好半晌之后，方才停止，抬头望向萧炎的目光多了一抹奇异，若有深意的道：“的确是二纹青灵丹，而且品质还颇高，就算是普通的四品炼药师，想必也很难弄出这种品质。”
　　“按照黑角域的估算方式，这枚二纹青灵丹，底价应该在三十万左右，拿出去拍卖，若是遇到财大气粗的势力较劲，拍卖出五十几万，也不是什么难事。”
　　“那再看看这个……”萧炎微微点头，这个价格已经高于他的预算，当下将面前那瓶装盛着三纹青灵丹的瓶子，推了过去。
　　“哦？”略微一怔，老头将瓶子拿去，然后把其中那犹如一颗翡翠般的圆润丹药滚了出来，然而当其目光扫到丹身上的三圈丹纹后，平淡的脸庞终于是现出一抹凝重，二纹青灵丹与三纹青灵丹虽然仅仅只差了一道纹身，不过它们的价值，却是犹如两重天一般。
　　二纹青灵丹，虽然也有着帮助斗师突破障壁晋阶的功效，可却仅仅只能提升一星或者两星实力，并且反噬几率还颇大，而三纹青灵丹，一旦服用成功，不仅能够直接打破障壁，还能猛然飙升三星实力，当然，这是除开自己特意压制实力暴升的前提，当初萧炎在服用三纹青灵丹时，便是因为担心实力飙升得太快，而使得自己失去对身体的精确控制力，因此，便是将那些药力，淤积在了体内，后面药力激活，却是再度让得他实力暴涨了一截，从此，便是能够看出，三纹与二纹之间的明显差距！
　　而对于这点，这位识宝无数的老头自然也是知道，因此，他方才脸色多了一分诧异与凝重。
　　“三纹青灵丹？”上下翻看着翡翠丹药，老头错愕的低声道。
　　“嗯。”萧炎淡淡的点了点头。
　　“好东西……”老头咂了咂嘴，即使是见惯了宝物他，也是下了这么一个评论，迟疑了一下，道：“这枚三纹青灵丹，拍卖底价或许可以设置在七十万金币左右，而经过竞拍，我想，应该能在九十万左右成交。”
　　萧炎默默点头，心中却是忍不住的长吐了一口气，这三枚青灵丹，加起来的价值竟然便是快要接近两百万，这钱……来得的确很是恐怖，难怪炼药师是一种从来不缺钱花的职业，这种一本万利的事情，简直是让得其他职业眼红。
　　当然，萧炎也清楚，这种一本万利，是建立在足够高的成功率的前提下，毕竟，一些炼药师炼制丹药，有时候十次中，或许就仅仅只会有一次成功，而这三纹青灵丹的炼制材料，加起来便是接近六七万金币，到时候就算十次成功一次，那恐怕也就刚刚够成本而已，毕竟，这个世界上不是所有的炼药师，都有着一个经验极其丰富的药老协作以及异火这两个极大的助力。
　　“两枚二纹青灵丹，一枚三纹青灵丹，先生，你所拍卖物品的价值，已经达到了我们黑印拍卖场的二级贵宾等级，这是你的席位号，今天下午，拍卖会便是会正式开始，到时候敬请对号入座。”老头将丹药小心的放下，然后从柜台中取出一块由绿色翡翠制作而成的卡片，将之递给萧炎。
　　点了点头，萧炎接过翡翠卡，道：“现在我可以离去了吧？”
　　“呵呵，先生请随意。”将三枚青灵丹谨慎的收好，老头笑着道，或许是因为它们的缘故，他现在对萧炎的态度，倒是好了一些。
　　闻言，萧炎也就不再废话，起身缓步行近门处，然后开门走了出去。
　　望着那缓缓关闭的房门，再听得那逐渐远去的脚步声，老头手指轻轻敲打着桌面，半晌之后，低头望向那被装好的三枚青灵丹，浑浊的老眼中，闪过一抹奇异神色。
　　“这个人，以前从未见过，而能够一次性的便是拿出三枚青灵丹，想必他应该也是一名炼药师吧，而且等级或许还不低……”手掌拍在桌面上某处，密室的墙壁忽然缓缓拉开一个漆黑的洞，老头拿起三枚青灵丹，转身走进洞中，低低的喃喃声，在密室内悄然徘徊。
　　“能够炼制出三纹青灵丹这种等级丹药的炼药师，在黑角域中，也是不多见啊，这种人，想必门主会感兴趣的……”


第388章 拍卖会开始
　　出了黑印拍卖场，萧炎便是一路径直回了所住的旅馆，在小房间中休息了一段时间，直到那拍卖场开始的时间快要到达后，方才退出修炼状态，精神抖擞的穿戴起宽大的黑袍，不急不缓的出了旅馆，再度对着拍卖场行去。
　　当萧炎再次出现在拍卖场门口时，那近乎人山人海的人流以及冲天而起的吵杂声，骂架声，让得他略微有些呆滞，没想到这拍卖大会竟然吸引了这么多人，果然不愧是黑角域中的盛事啊。
　　试探着挤了下人流，萧炎便是略微有些无奈的退了回来，在这黑角域中可不比加玛帝国，在这里插队，利马便是几十双拳头狠狠的打了过来，毕竟，黑角域中的人，脾气可没有外界的人那般温顺，一言不合，抽刀子砍人几乎是再正常不过的事情。
　　退出惨叫声叫个不停的人流，萧炎目光在四处扫了扫，旋即停在了拍卖场大门之外的另外一处通道，那里的通道与这边想比，几乎是两个截然不同的场景，宽敞的通道地面上，铺着一道红色的地毯，周围几十名黑衣男子脸色冷漠的驻于此地，他们身上隐隐散发而出的暴虐阴森气息，将旁边的人流震慑得不敢挤过来，因此，竟然导致这边的通道形成了一条真空地带。
　　在萧炎目光扫过去之时，刚好瞧见一群人影步入那红色地毯通道，目光扫过这群人，最后停在了最中间的一位脸色有些过分苍白与英俊的青年人身上，从外表上看，他的年龄似乎仅仅只在二十四五左右，不过从其体内偶尔渗透出来一丝令得空气产生细微波动的能量来看，其实力恐怕至少也在斗灵级别！
　　“这人……实力挺不错啊，而且居然还这般年轻？看来这黑角域中，果然是藏龙卧虎啊。”略有些惊诧的望着那脸色苍白的青年，萧炎心中喃喃道。
　　“嘿，看那边，好像是血宗的人啊？”
　　“果然是那群变态的家伙，中间那人，应该便是血宗的少宗主范凌吧？嘿嘿，据说前不久八扇门的一位长老的失踪和他有些关系啊。”
　　“全身血液干枯，完全是一副被人强行抽走的模样，这种事，也就血宗的人会有兴趣了，只是没想到，他竟然还敢来八扇门的老窝。”
　　“他有什么不敢的？他老爹可是黑榜排名第五的强者，袁衣距离他也还差了好远距离呢，况且血宗势力也比八扇门强，他们敢在这里动范凌？不怕他老爹一怒之下，带人洗了黑印城？”
　　听得那人流中传出来的窃窃私语声，萧炎心中方才略有些恍然，目光再度瞥了一眼那脸色苍白的青年，将那个名叫血宗势力，记在了心里。
　　似是察觉到某一道那略有些不同的注视，即将进入拍卖场的青年忽然脚步一顿，微微偏头，冷漠得没有丝毫情感的目光瞥了一眼不远处那将全身都掩藏在黑袍中的萧炎，顿时眉头微微皱起，迟疑了一下，旋即眉宇间带着许些疑惑，进入了拍卖场。
　　“这黑角域果然没多少正常人。”青年冷漠阴森的目光，让得萧炎有种被黑暗中的吸血蝙蝠盯中的错觉，摊了摊手，心中苦笑道。
　　在继那群“血宗”的人进入拍卖场之后不久，紧接着又是接连几批人进入其中，而这些人，从周围那些窃窃私语来看，无一例外的都是黑角域中的一方强横势力，这倒是让得萧炎有些大开眼界。
　　望着那空荡而安静的地毯通道，萧炎再望了望这边那水泄不通的大门，忍不住的有些无语。
　　“妈的，不就是有张破贵宾卡嘛，洋气个屁啊，这狗日的八扇门，见钱眼开，老子也好歹拍卖了五十多万的东西，也不见给一张。”就在萧炎目光扫向那地毯通道时，一旁一位也是被人流给挤了出来的干瘦男子，他看了一眼那边的地毯通道，忍不住低声骂了一句，不过看其眼中，分明是嫉妒之色多一些。
　　“贵宾卡？”闻言，萧炎心中一动，也是想起，先前那些人在进入通道时，貌似都掏了一张卡片出来……袖袍中的手掌摸了摸纳戒，一张翡翠卡片跳跃而出，萧炎记得在鉴宝室，那老头便是说这东西是二级贵宾卡吧？
　　“妈的，看什么看？找死啊！”似是感觉到全身包裹在黑袍中的萧炎将目光投过来了一下，那干瘦男人顿时一脸凶相，恶狠狠的道。
　　没有理会这个神经质的家伙，萧炎在他那错愕的目光中，径直走向地毯通道。
　　“嘁，这家伙……”瞧得萧炎的举动，那名干瘦男子顿时撇了撇嘴，先前他也瞧见了被人流挤出来的萧炎，因此自然是不会认为这个穿戴寒碜的家伙，竟然能够拥有黑印拍卖场的贵宾卡，毕竟，那张卡，除了一些实力不弱的实力有资格配备之外，便是需要在拍卖了两百多万的物品后，方才能够勉强拿到一张三级的贵宾卡。
　　两百万，这个价格对于黑角域的大多数人来说，都是一个可望而不及的庞大数目，这一点，从萧炎替多玛护送了一路方才拿到五千金币的报酬便是能够瞧出，一个大斗师尚且如此，更遑论其他人，这个世界上，钱，也不是那么好赚地，不然的话，黑角域中的某些大斗师，斗灵甚至斗王，也不会落魄到去当杀手了。
　　当然，这里自然是将炼药师这种让人无比眼馋的职业给剔了出去，毕竟，炼药师那苛刻的先天条件，便是限制了将近百分之九十的人对它的奢望。
　　而也正因为以上种种，那干瘦男子瞧得萧炎的举动，方才暗中有些讥讽，然而，他的讥讽并没有持续多久，脸庞上恶狠狠的表情便是陷入了僵硬，因为萧炎仅仅是在地毯通道停留了半会时间，然后便是大摇大摆的走上了那条无比柔软的红地毯。
　　“妈的……有贵宾卡也来挤，有毛病啊？”眼睛因为嫉妒，而显得有些通红，特别是在萧炎进入拍卖场时，回头对着这边望了一眼后，那干瘦男子更是气得直抓头，他分明的感觉到了那黑袍下的一对戏谑视线。
　　……
　　进入通道，光线略有些昏暗，顺着走廊一直走到尽头，然后转个弯，顿时，一个巨无霸般的拍卖场地，出现在了萧炎视线之内，让得他轻吸了一口凉气。
　　这个拍卖场地，比以往萧炎所见过的任何拍卖场都要庞大，那密密麻麻的座位，以及那几乎是全部由璀璨水晶而搭建起来的拍卖平台，更是让得人有些眼花。
　　“先生，请问您的席位号是？”在萧炎略微有些愣神时，一名模样秀丽的侍女，快步走了过来，恭声问道。
　　萧炎没有回答，直接是将那张翡翠卡片递了过去，而那位侍女瞧得卡片的颜色后，眼中闪过一抹诧异，态度更是恭敬了许多，微微弯身，柔声道：“先生是二级贵宾卡，请跟我来。”
　　说完，这位侍女便是赶忙前忙带路，而萧炎晃悠悠的紧随其后。
　　侍女在巨大的场地内穿梭了将近十分钟，最后在靠近水晶拍卖平台的地方，停了下来，指着一处席位，对着萧炎微微一笑，便是躬身而退。
　　走进那宽敞并且布满精致毛绒的软座椅，萧炎一屁股坐了下去，柔软的触觉，让得他几乎有种将身体蜷缩进其中的冲动，回头望了一眼后方那些普通的椅子，不由得再度轻叹了一口气，这便是特权啊，由钱而衍生出来的权……
　　坐在椅中，萧炎眉头忽然一挑，抬起头来，目光扫向前方不远处的一排席位上，只见那里，先前在门口见了一面的血宗少宗主范凌，正目光略带着一抹奇异神情的望着自己。
　　黑袍阴影下的眉头略微皱了皱，萧炎没有理会他，径直闭目，安静的等待着拍卖会的开始。
　　“少宗主，怎么了？”脸色苍白的英俊青年缓缓收回了目光，他的一旁，以为面容同样苍白的老者，低声问道。
　　“没什么，只是觉得那家伙有些奇怪，而且看上去，我竟然心中有种奇怪的……忌惮感觉？”说到这里，范凌自己倒是嗤笑着摇了摇头。
　　“呵呵，少宗主应该是察觉错了吧，虽然我们血宗的功法极其阴寒，天生对于一些极致火焰很是畏忌，不过那种级别的火焰，整个黑角域中，也是没几个人拥有。”老者笑着道。
　　“或许吧。”青年点了点头，那几个拥有那种火焰的人，在黑角域中都是属于巅峰强者，而这个黑袍人，明显不在其列，当下也就不再胡思乱想，目光投向水晶平台，低声喃喃道：“不知道那个消息是否属于真的，如果是的话，父亲说了，不管付出何种代价，都要将之得到手！”
　　“嘿嘿，少宗主放心吧，宗主大人已经暗地有所准备，就算那东西落到了别人手中，那也绝对走不出黑印城十里之外！”老者阴声笑道。
　　“那感情好。”嘴角勾起一抹阴冷弧度，青年也是逐渐闭目，安静的等着拍卖会的开始。
　　在范凌闭目之时，距离他们这里不远的地方，好几处势力，都是各自暗中低语，若是能够听见他们间的谈话，却是会发现一个共同点，那便是谈话中，都是牵扯上了某一神秘东西，而那种东西，貌似便是这次拍卖会的最终之物！
　　当萧炎在闭目将近半个多小时后，一道清脆的钟吟声，缓缓在场地之内响起，听得这道钟吟，萧炎也是退出了修炼状态，顿时，吵杂的声音，犹如魔音灌脑一般，席卷而来，让得他狠狠的甩了甩脑袋，方才保持下平静，抬头望着璀璨的水晶台上，此时，上面，一位类似拍卖师的白发老人，已经笑眯眯的伫立其上。
　　“终于要开始了啊……”望着那几乎被挤得爆满的巨大场地，萧炎低声喃喃道，漆黑眸中，略有些期待。


第389章 飞行斗技：雷蝠天翼
　　清脆的钟吟，缓缓的在拍卖场之内响彻，而随着钟声的响起，场地中那喧闹至极的吵杂声，也是逐渐减弱，无数道目光，投向了水晶台上，满眼火热。
　　“呵呵，诸位，想必也是等得有些不耐烦了，既然如此，我也就不再说些官面话来讨嫌了。”那位身着华服的白发老者，笑眯眯的望着场地内黑压压的人头，最后隐晦的目光扫过坐于前排的那些势力，嘹亮的声音，在场中回荡着，作为一名经验丰富的拍卖师，他清楚的知道，下面的那些人想要看什么以及不想看什么，所以，那开幕式的废话介绍，直接被他抛了去，不过诚然，老人这一手的确是博得了满堂喝彩，至少是连那位阴寒如冰块的血宗少宗主，都是微微点了点头。
　　“作为一年一度的拍卖大会，我想我们八扇门所主持的这一次，定然也不会让诸位失望。”老人轻拍了拍手，朗声道：“我宣布，黑印城拍卖会，现在开始！”
　　随着老人朗声落下，巨大的水晶台豁然爆发起刺眼强光，好半晌后，强光渐消，水晶台上，白发老人面前的拍卖台处，一把通体蔚蓝的长剑，正在灯光的照耀下，反射出一股森寒光泽，看剑身上所流转的能量痕迹，显然这是一把经过名师精心锻造的魔核武器。
　　“此剑名寒锋，乃寒铁所铸，堪称削铁如泥，并且其上被完美镶嵌了一枚三品冰系魔核，若是修炼水属性与冰属性之人握它以来对敌，威力定然更上一层楼，神兵利器，可是外出的必带之物，诸位若是有兴趣，可不要吝惜囊中钱财哦，金钱固然可贵，可也得在有命享受的前提下不是？呵呵。”老人手握蔚蓝长剑，剑身一震，淡淡的寒气升腾而起，形成若有若无的淡淡白气，他转头望向拍卖场内，笑眯眯地道：“底价十万，诸位请吧。”
　　“魔核武器么……”望着那把长剑，萧炎喃喃了一声，却是并没有太大的兴趣，如今的他，已经喜欢上用玄重尺这种大开大合，攻击起来声势压人的武器，再让得他改用细长飘逸的长剑，实在是有些不太习惯，因此，他并没有参加抢夺的意思，毕竟他也知道，真正的好东西，那可是在后面呢。
　　当然，萧炎虽然没有兴趣，可自然不代表别人没兴趣，对于斗者来说，一把称手的武器，就如同炼药师手中的药鼎一般，那是吃饭的家伙，因此，白发老者的话一落之后，拍卖场中便是接连响起了不少竞价声。
　　第一次的竞价，在持续了几分钟后，便是被一名瘦弱男子满脸兴奋地以十五万金币成功拍买。
　　在第一次拍卖的顺利进行后，接下来那拍卖台之上，更是开始出现那些令人眼花缭乱的种种宝物，宝甲，斗技，功法，药材等等，甚至有一次，萧炎还有些愕然的望着那被推上来的一位小美人，她年龄不大，看上去或许仅仅就在十二三岁间，可身材却是发育得令人咋舌，堪称标准的童颜巨乳。一张小脸蛋上充满的胆怯，顿时将拍卖场中那些成天杀戮的男人雄性欲望给激发了出来，一个个化身为狼，最后竟然搞出了将近十三万的高价，这让得台上的白发拍卖师笑裂了嘴。
　　萧炎坐在柔软的椅上，淡淡地望着周围的那些丑态，微微闭目，等待着能够让他心动的东西。
　　拍卖会的前期，并没有出现什么太过引爆气氛的奇物，而且那些竞价的人，也仅仅只是坐于后方的一些人，那前排的那些拥有庞大钱财的强横势力，却是至今为止，没有出过一次手。
　　“叮……”
　　又是一道清脆铃声从水晶台上传下，白发拍卖师满脸笑容的从一位侍女手中接过一个小银盘，银盘上，有着两个透明小玉瓶，玉瓶中，各自滚动着一枚淡青丹药。
　　这丹药一出场，便是吸引了不少目光，毕竟，在斗气大陆上，丹药那可是能够与功法，斗技相提并论的重量级需求之物，甚至，一些能够直接作用于提升实力的丹药，更是让得无数人趋之若鹜。
　　“呵呵，此丹名为‘青灵丹’，想必也有不少人听过它的名头，能够帮助那些在斗师巅峰久久徘徊的人，一举突破障壁，并且，这青灵丹还是属于二纹级别，服用后，运气好的人，指不定还会猛飙二星实力。”白发拍卖师指着瓶中丹药，笑吟吟的道。
　　拍卖师话语刚刚落下，拍卖场中便是掀起了一阵阵骚动，无数人眼睛滚烫的望向银盘中的玉瓶，这种能够助人打破阶级障壁的丹药，即使是在黑角域中，那也几乎是属于可遇不可求之物，斗师与大斗师间，虽然仅仅一字之差，可只有踏入后者，方才能够真正的称得上在斗气修炼途中，进入登堂入室的级别，这是一种近乎质变的跨越，因此无数人驻步于斗师巅峰层次，迟迟踏不出那一步。
　　然而这些种种问题，一枚青灵丹，便是能够轻易解决，故此，此丹一出，就是那前排的一些大势力也是略有几分兴趣，毕竟，一枚青灵丹便是能够培养出一名大斗师，从长远来看，这笔买卖，挺划算的，毕竟虽然在黑角域中巅峰强者是主宰，可大斗师这一级别，则是许多势力的中流砥柱，能够多添几名，自然是最好。
　　“当然，既然诸位听过青灵丹的名头，那么想必它的一些负作用也是应该知晓。”拍卖师笑了笑，眼中闪过一抹狡猾，他并没有将青灵丹的反噬效果说得太清楚，仅仅是模糊带过，然后便是一挥手：“拍卖底价，三十三万！”
　　“三十四万！”拍卖师的话语刚刚落下，后座之中便是有人高声喊了出来。
　　“三十五万！”对这二纹青灵丹有兴趣的人明显不少，因此仅仅不到一分钟，先前的竞拍价格便是被超了过去。
　　萧炎安静地坐在椅子中，十指交叉，听得那在耳边不断响起的递增价格，那黑袍下的脸庞上，不由得浮现一抹淡淡笑容，青灵丹在黑角域中所受到的欢迎程度，远远超出了他的预料，按照这状况来看，复紫灵丹的药材，至少是有足够的资金购买齐全了。
　　喊价声，在拍卖场内此起彼伏的接连响起，仅仅十分钟的时间，一枚青灵丹的价格，便是从三十五万递升到了四十八万左右，而当价格到了这一步时，喊价声明显变得稀落了许多，毕竟，一枚四十八万，那么两枚，则是要将近百万了，这种价格，对于很多人来说，有些过于庞大了。
　　“五十五万。”就在当价格停留在四十九万时，一道略微有些阴冷的懒洋洋声音，终于是在前排位置响起。
　　听得这猛然飙了六万的价格，萧炎微微抬头，略感惊诧的目光停留在了那位血宗的少宗主身上，心中低喃道：“他也对青灵丹感兴趣？”
　　血宗少宗主的喊价，立马让得喧闹的拍卖场安静了许多，一些人原本打算着再度提价的人，面面相觑了一眼，皆是不甘地坐了下来，虽然他们有些资金，可若是与血宗相比起来，却无疑是有些不自量力了，既然如此，干脆点放弃算了。
　　“五十六万。”
　　然而就在萧炎以为价格就将会止步于五十五万时，一道淡淡声音，却是忽然响起。
　　目光顺着喊话移动，最后停留在了前排位置的一位身着骷髅灰袍的中年人身上，眉头一挑，心中喃喃道：“黑骷墓的人……”
　　黑骷墓，也是黑角域中的一方不弱势力，据说所修炼的功法也颇为诡异，而且属性还偏向那种有些罕见的黑暗属性，因此虽然墓中人数较少，可却无一不是精英强者，平日与那血宗倒是冲突不断，不过有着两边首领压制着，所以还未真正地拼杀过。
　　听得有人竞价，血宗少宗主眼神顿时阴冷了许些，偏头斜瞥了一眼那满脸木然的中年人，冷笑了一声，道：“五十八万。”
　　“五十九万。”中年人依然面无表情，不急不缓地喊道。
　　满场目光都是汇聚在这两人身上，前排的一些势力，也并没有插足而进，只是饶有兴致的望着两人究竟能把价格提到那里去。
　　“少宗主，一枚二纹青灵丹，五十万已经顶尖了，再加的话，则是有些亏了，而且我们还得留下资金做最后的争夺啊。”似是瞧得血宗少宗主还想加价，其身旁的老者赶忙低声道。
　　“六十万。”血宗少宗主眉头微皱，略微沉吟了一会，报出了最后一个价格，他已打定主意，若是对方再跟价的话，则是放弃此次竞价。
　　然而出乎很多人意料的，在血宗少宗主喊出这价格后，那面无表情的中年人却是没有再度开口，缩回椅子，木然的脸庞上，浮现一抹淡淡的讥讽。
　　中年人的举动让得血宗少宗主范凌一愣，旋即似是明白了什么，嘴角勾起一抹阴森，轻声道：“很好，如果这次父亲要动手，这个摩尔罕，让我来对付，我要他尝尝血液流尽的痛苦。”
　　“呵呵，范凌少宗主出价六十万金币一枚，还有其他人要加价么？如果没有的话，那么两枚二纹青灵丹，便是属于他了！”白发拍卖师对于这个价格颇为满意，当下笑着问道，而在瞧得没有得到什么答复之后，终于是将手中的拍卖锤敲了下去。
　　“一百二十万……不错的价格，这些冤大头。”黑袍下的阴影浮现一抹戏谑笑容，一百二十万金币，便是即将要流进萧炎那已经枯竭的钱包了。
　　在将两枚青灵丹拍卖出去之后，后面的几种东西，便是再没有拍出多少高价，有几样，甚至仅仅只是被提了一次价格，就被人成功拍走，这倒是让得台上的拍卖师有些肉疼，这可关系他的业绩与收入的啊。
　　不过好在，这样的低潮在持续了十几分钟后，终于是被陡然提升了起来，甚至是连萧炎，都因为这拍卖之物，而有些满脸错愕了起来。
　　水晶台上，拍卖师小心翼翼地将一卷由古玉制造而成的卷轴捧起，对着场内，满脸神秘。
　　“各位，接下来需要拍卖的东西，恐怕现在已经很少人见过了，这也是一种斗技，不过由于制作方法的失落，如今已经极为罕见。”
　　听得拍卖师的这番介绍，萧炎心中隐隐的察觉到了什么。
　　“飞行斗技：雷蝠天翼！”
　　拍卖师手掌一抖，卷轴猛然下滑，旋即展露而出，顿时，一对缩小版本并且看上去透着几分森森鬼气的漆黑色蝙蝠双翼，出现在了所有人视线之中。
　　“果然……”愣愣的望着那精致的一对蝠翼，萧炎长长地吐了一口气，在心中喃喃道。


第390章 雷蝠天翼的争夺以及残破地图
　　漆黑的蝙蝠双翼之中，隐隐透着许些淡紫的雷光，许些弧度，看上去犹如有着实质形状的雷电一般，颇为玄异。
　　这所谓的雷蝠天翼一出场，拍卖场中便是有些安静了下来，一些不太识货之人，略微有些茫然，而那些听说过飞行斗技之名的，例如前方的血宗，黑骷墓等势力，则是略有些骚动，显然，这所谓的雷蝠天翼，让得他们心动了起来，毕竟，只要拥有了这个东西，那么便是能够像斗王强者那般，飞天而起，这简直就是杀人逃命的必备之物啊！
　　“这东西有趣，我喜欢……”血宗少宗主目光紧紧盯着那犹如要从玉简中脱离而出的诡异蝠翼，低声喃喃道。
　　“少宗主，这飞行斗技价格恐怕不会低于百万，如果再这般挥霍的话，那最后的东西，我们恐怕就真有些争不过了啊。”听得范凌的话，其一旁脸色同样苍白的老者不由得低声担心道。
　　“急什么？”斜瞥了老者一眼，范凌冷笑道：“既然父亲早已有所准备，那么不管那东西被谁拍卖到手，那也会落到我们手中，那样的话，我们倒还能省去一大笔钱。”
　　“可那样就不太保险了啊，而且万一泄露了消息，那就有些麻烦了啊。”老者迟疑道。
　　“我自有主张，罗长老不必多虑。”范凌目光阴冷的瞥着不远处黑骷墓的人群，嘴中淡淡的道。
　　“唉……”瞧得所劝无用，那被称为罗长老的老者也只得无奈的叹息了一声，摇了摇头，不再说话。
　　水晶台上，白发拍卖师口沫横飞的将飞行斗技的功效大致说了一遍，而那些原本还略有些茫然的人在听见这东西竟然能够让得人不用晋阶斗王强者，便是能够飞天时，眼神顿时就火热了起来。
　　“呵呵，想必诸位也知道如今飞行斗技的罕见，所以，经过我们的协商，这卷‘雷蝠天翼’，若是按照等级来排的话，应该能够算做是玄阶低级的飞行斗技，因此，他的拍卖底价，定在了一百万，现在，拍卖开始。”白发拍卖师笑眯眯的道。
　　“呃……竟然如此贵。”听得那百万高价，萧炎摇了摇头，他也能感应到，这个价格出来后，场地内的那些炽热目光，利马减少了许多。
　　“呵呵，的确贵了点，不过飞行斗技值这个价，而这也是当初为什么你在山洞中得到那紫云翼时，连我都会说你好运了，至少，在那加玛帝国中，你恐怕是唯一一个拥有飞行斗技的人。”药老的笑声，在萧炎心中忽然响起。
　　“嘿，这还是我第一次见到除了紫云翼之外的飞行斗技呢，老师，这雷蝠天翼与我的紫云翼比较起来，谁的速度更快？”萧炎笑了笑，在心中有些好奇的问道。
　　“你那紫云翼是玄阶中级，而这是玄阶低级，自然是你的要快上一些，不过这雷蝠天翼因为其制作材料雷蝠的缘故，若是在雷雨天气中，速度能提升到极致，可其他天气，则是只能算作一般了。”药老笑道。
　　了然的点了点头，萧炎将目光收回，他如今已有紫云翼，这雷蝠天翼虽然也是很不错，可却还没有到让得他极为心动的地步。
　　不过他是没太过心动，可别人却是不一样了，在白发拍卖师话音刚刚落下后，血宗少宗主范凌便是缓缓站起身来，阴冷目光环顾四周，若凡是与其目光接触之人，都是不由自主的将视线闪了开去，唯有那些同样有着不弱势力支持的强者，方才如若未曾察觉一般。
　　“一百三十万！”
　　收回目光，范凌冷声报出了一个让得拍卖场内响起一阵哗然的价格，一下子直接提升三十万，看来这个家伙是想向所有人宣明一件事：这飞行斗技，本少爷要定了！
　　在这个价格之下，拍卖场中略微安静了一会，一道妩媚入骨的咯咯笑声，便是响起：“范凌少宗主还真是大手笔，不过这雷蝠天翼我们‘天蛇府’也是挺感兴趣，所以真是抱歉了，一百四十万……”
　　听得这道妩媚声音，那范凌苍白的脸色不由得微变，眼神微凝的望向在拍卖场另外一处，那里，几位身材火爆，修长的身子蜷缩在毛茸茸的椅子之中，柔软的腰肢，宛如水蛇一般诱人。
　　“嘿嘿，原来是天蛇府的青长老啊，没想到这次的拍卖会你们竟然也是参加了。”范凌皮笑肉不笑的道。
　　“没办法啊，有些东西是瞒不住的，你说是吧？少宗主？”那位被称为青长老的妩媚女人，笑吟吟的道，那妖娆的身段，让得拍卖场中不少男子心中有股邪火在蹿腾，这如蛇般柔软的身子，若是摁到在身下，那红润小嘴吐出来的婉转呻吟，将会是让得人何等的疯狂？
　　“天蛇府？”听得这个名头，萧炎不由得一愣。
　　“嘿嘿，小家伙，你当初还和‘天蛇府’的人交过手呢，难道忘记了？”药老笑着道。
　　“交过手？”闻言，萧炎一怔，旋即似是想起了什么，黑袍下的脸色大变：“是那神秘女人和八翼黑蛇皇？”
　　“嗯，他们便是属于天蛇府的人。”
　　“青鳞……就是在他们手中……”萧炎脸色略微有些阴沉。
　　“呵呵，不用太过担心那个小女孩，她在天蛇府的生活，其实比在任何地方都好，她的那奇异眼瞳，会让得天蛇府极力培养她的，说不定日后再见时，你会为她的实力而感到惊讶的。”药老安慰道。
　　“希望吧，不过日后如果有机会，我会去找找她，若是的确真如老师所说，那也就罢了，可若天蛇府和那墨家一般变态取人眼目，那断然不能让她留在那种地方。”萧炎在心中沉声道，对于那个身世凄惨的小女孩，他心中的确是有些疼惜，而且人是在他手中被劫走，因此他也是有点愧意。
　　“嗯……”药老应了一声，旋即便是再度陷入了安静。
　　在药老与萧炎谈话之间，拍卖场中的争夺，已经开始让得人心惊肉跳了起来，在范凌与那位青长老竞价时，其他的势力也是偶尔煽风点火的插了两脚，因此，短短一会时间，那底价为一百万的雷蝠天翼，便是涨到了一百七十多万，并且看这幅态势，竟然还是难分难解的厮杀状态。
　　“一百九十万！”深吸了一口气，范凌苍白的脸庞上浮现一抹病态红润，阴森的目光盯着那妩媚动人的青长老。
　　“范凌少宗主还真是阔绰，一百九十万，希望你最后，还能有足够的资金吧……”在范凌最后的提价中，那青长老脸色也是略微有些变化，她们此次的目的，并不是那飞行斗技，此时过多浪费资金，明显是有些不智，所以当下她也只得放弃继续争夺，耸了耸肩，撇嘴道。
　　“哼。”冷笑了一声，范凌转头将目光投向水晶台上，对着那有些发愣的拍卖师冷喝道：“还发什么呆？”
　　“哦……呵呵，少宗主勿怒。”被惊醒了过来，白发拍卖师急忙笑道，在对着场中按规矩询问了三声之后，手中拍卖锤终于重重的敲了下去。
　　而随着那拍卖锤的落下，这一卷飞行斗技，则是彻底的落在了范凌手中。
　　“啧啧，不愧是大势力啊，下手就是了不得，一百九十万，这般巨额，可是我萧家好几年时间的利润收入了。”望着那缓缓坐下来的范凌，萧炎忍不住咂了咂嘴，低声笑道。
　　在继雷蝠天翼这个从开始到现在最大的高潮拍卖完毕之后，后面的拍卖便又是进入了一段低潮，那些拍卖的物品，虽然依然拍卖出了不亏的价格，可与先前的那般大数目比较起来，无疑是再难以让人产生什么惊讶心理。
　　背靠着椅子，萧炎手指轻轻的敲打着膝盖，偶尔间眼角余光会扫过远处那些“天蛇府”的人，黑袍下的脸庞，不知道在想些什么。
　　“呵呵，接下来拍卖的东西，倒是略微有些奇怪，因为连我们也没有搞清楚这究竟是有何作用，不过经过我们拍卖会的重重分辩，这倒是象某种未知的藏宝图一般。”白发拍卖师弯身取出一个银盘，然后小心翼翼的掀开银盘上的锦布，顿时，一张残破不堪的古老布片，便是出现在了所有人的视线之内。
　　“嘘……”瞧得那残破布片，拍卖场内在寂静了一会后，顿时发出满场嘘声。
　　听得那些不屑的嘘声，白发拍卖师脸上的笑容也是有些讪讪，经过他们的研究，这张古老布片应该是一份地图，这从上面的路线标志便是能够认出，不过除此之外，他们也是没有多少收获，除了……
　　眼角瞥了一下那张古老布片，拍卖师双指将它拈了起来，横盏在所有人视线中，指着边缘处那仅仅只有一半的某种图案，笑道：“如果所料不差，这张地图应该是很有一段年头，虽然并不清楚它隐藏了什么，可上古之物，总不是普通货吧？人总是要赌博一番，如果谁得到完整地图，运气好的话，说不定其中所隐藏的东西，会轰动整个大陆呢……”
　　“切……”对于他的这番话，大多数人都是嗤之以鼻。
　　当然，也并非所有人都是这般，至少，此时的萧炎，眼睛已经猛然间瞪直了起来。
　　目光带着许些颤抖的盯着那张残破地图边缘上的半边图案，萧炎心中深吸了一口凉气，努力的将翻涌的念头压制而下，这种类似的残破地图，他的纳戒中，有着两份……
　　而那仅仅只有半边的图案，也并非是什么纹路，而是那在异火榜排行第三的“净莲妖火”！
　　净莲妖火，连药老都从未见过的恐怖异火，据说，在这种妖火之下，即使是斗宗乃至斗尊强者，都唯有颤抖恐惧，如果得到了它，萧炎甚至在想，焚决能否直接进化成传说中的天阶功法？
　　当然，萧炎也不知道这个答案，他现在唯一所能知道的，便是，得到那张残破图片，不惜一切代价！


第391章 横生变故
　　水晶台上，白发拍卖师口沫横飞的介绍着这古老残破布片是如何如何的神秘，总之他是费尽所有力气的想将这古老布片的价值提升一些，可惜似乎效果不大，因为在他不耐其烦的介绍下，场中已经开始有些人不耐烦了起来，一些脾气火爆的人，更是直接骂了出来。
　　听得下方那依然没有多热烈的反映，白发拍卖师也只得无奈的摇了摇头，咽了一口唾沫润着干涩的喉咙，苦笑道：“按照设定，这块残破布片的低价是十万金币，现在，拍卖开始吧。”
　　随着白发拍卖师的声音落下，巨大的拍卖会场内顿时一片安静，一些人扫向台上的眼光犹如看待白痴一般，谁会花费十万金币去买一个根本连是真是假都不知道的残破东西？而且就算是有钱，那也不是这般乱花的吧？
　　黑袍之下的目光死死盯着那块古老布片，若非是有着斗篷阴影遮掩，恐怕任何人都能从那张布满激动的脸庞上看出什么来，深吸了一口气，萧炎强行压抑着内心的激荡，理智告诉他，现在并不是出价的最好机会，一旦因为他的举动而引起前方那些大势力的疑惑以及注意力，恐怕这东西就该会改落他人之手了，至少，萧炎心中也清楚，以他此时财力，根本不可能与那些势力相抗衡。
　　望着场中的安静以及无数道嘲讽目光，那名白发拍卖师不由得再次无奈摇头，心中不断的毁谤着那些评估价格的家伙，虽然这布片年代久远，可毕竟只是残破之状，而且从这上面所展现出来的信息，根本不足以让得人分辩出其中究竟隐藏着什么东西，而在这种种都是未知的状况下，即使是他自己，都没多大的信心认为能够顺利拍卖出十万的价格。
　　拍卖场中的安静持续了将近五分钟后，白发拍卖师终于是叹了一口气，刚欲宣告此次拍卖告吹时，一道声音，忽然让得他大松了一口气的响了起来。
　　“十一万……”
　　淡淡的声音，打破了场内的安静，顿时，无数道目光顺着声音移动，最后停留在了靠近前排位置的一位黑袍人身上，许些嘟囔声，响了起来。
　　“这家伙脑子有毛病吧？花十一万来买一个不知道用途的破玩意？”
　　不仅是那些后面的人群，甚至就是连前排的一些势力，都是将那略有些诧异的目光投向了全身包裹在黑袍中的萧炎。
　　血宗少宗主范凌偏头望着萧炎，眉头却是忍不住微微皱了皱，不知道为何，他对于这个神秘人，心中总是有种格外敏感的感觉，如今再瞧得他竟然首次出价拍卖这谁也不知道有何用途的古老残破布片，一股奇异的感觉，便是缠绕在心头，挥之不去。
　　甩了甩头，范凌略微沉吟了一下，微眯的眸子，盯着那在拍卖师手中微微摆动的古老残破布片上，眼神闪烁。
　　水晶台上，听得终于有人开价，那拍卖师也是悄悄吐了一口气，抬头对着萧炎所在的地方笑道：“这位大人出价十一万，还有人想要加价吗？”
　　听得拍卖师的话，当下无数人翻起了白眼，你当这世界上白痴有这么多么……
　　拍卖师似是也清楚这话是白问，讪笑了一声后，便是欲砸下手中的拍卖锤。
　　“等等。”
　　冰冷的声音，忽然响起，让得拍卖师手中的锤子僵硬了下来，疑惑的目光顺着声音望去，却是见到那缓缓站起身来的血宗少宗主范凌，当下一怔，笑道：“少宗主这是？”
　　没有理会他，在众目睽睽之下，范凌转身，阴冷的目光凝视着那坐在椅子上动也不动的黑袍人，忽地笑了一声，道：“没什么，只是忽然间对这东西也有了点兴趣，十三万。”
　　黑袍之下，原本有些激动的目光陡然间变得锐利，袖袍中的拳头紧紧握起，黑袍微微抖动，萧炎的视线透过帽檐，森然的盯着那一脸苍白的青年，淡淡的斗气忍将不住的在经脉之中犹如咆哮的湖水一般，奔腾了起来。
　　“不要激动，现在自乱阵脚，对你没好处！”就在体内斗气忍不住的要喷薄而出时，药老的轻喝声，却是犹如春雷般，将萧炎从那愤怒中惊醒了过来。
　　深吸了一口气，在无数人的注视下，萧炎看似懒散的靠在了柔软的椅背上，平淡的语气，犹如是在随意的与人赌气争夺一般：“十五万。”
　　萧炎的加价，让得范凌眉梢一掀，在这个拍卖场内，除了那些个同样背后是拥有强横势力的人外，萧炎还是第一个敢与他正面竞价的独行者。
　　“二十万。”目光盯着萧炎良久，这个血宗少宗主手掌一挥，又是加了将近五万价码。
　　“少宗主……”瞧得范凌的举动，其身旁的老者忍不住的站起身来，先前如果说是拍买那飞行斗技花大钱，倒还是情有可原，可现在又去花一些无谓的金钱与人较气，这可实在是与范凌以前的脾性不符啊。
　　“给我坐下！”范凌脸色一冷，冲着老者冷喝道，脸庞上一闪而过的戾气，让得老者心头一寒，只得缩了回去。
　　这来得有些莫名其妙的竞价较量，顿时让得满场目光有些错愕了起来，谁也不知道这个少宗主是在发什么疯，竟然忽然间的和一个不认识的人用钱较气，这种损人不利己的事情，也当真是有些奇葩了。
　　当然，场中除了这些一头雾水的人外，那水晶台上，那位拍卖师则是笑裂了嘴，没想到这已经被认定没多大用处的东西，竟然是引得了两人的竞拍，而且这之中的一位，还是财大气粗的血宗少宗主。
　　袖袍中的手掌轻微的颤抖着，萧炎竭力的让得自己回复平静。
　　“别再与他竞拍了，再这样下去，恐怕会被其他势力也看出一些端倪，现在的这个范凌，应该还只是因为一些怀疑而试探性的加价，不过你若是执意与他拼下去的话，恐怕就得暴露那神秘残破地图的一些价值了，而到时候的话，很难肯定，其他的势力，说不得也会来凑一脚，以你现在的经济实力，根本不可能争过他们那些经过好些年的积累。”就在萧炎不甘心的打算再度猛加价时，药老的沉声，忽然响起。
　　“那怎么办？难道任由这残破地图从眼中溜走？”萧炎咬着牙道。
　　“‘净莲妖火’，我们一定要弄到手，因此，这些地图，也必须凑齐，不过关于那净莲妖火的事，不能泄露出去半点，所以，这种大庭广众下，最好不好让得这残破地图引起太多人的注意，否则的话，虽然那地图上的图案只有一半，可也保不准遇见某些见多识广之人，将之辨认出来，而真到了那一步，那就真正的大麻烦了……”药老缓缓的道。
　　“老师的意思是，让那范凌将地图取走？”萧炎皱眉道。
　　“既然他想要，那便暂时给他吧，不过……我也说过，那东西，必须是我们的。”药老的声音，略微有些冰冷。
　　“老师是想，事后暗中动手抢夺？”漆黑眸子闪过一缕森然，萧炎在心中低声道。
　　“也正如你所说，那张残破地图，我们必须不惜一切代价弄到手，即使他是所谓的血宗少宗主，那也不需要任何迟疑。”药老冷笑道：“这家伙既然想要，那便先给他，你不要表现得对这东西太过关注了，免得惹人生疑。”
　　缓缓吐了一口气，萧炎默默的点了点头，将心中翻涌的念头强行压抑而下，斗篷下的阴森目光瞥向范凌，身体缩在椅子中，不再开口。
　　瞧得萧炎的这般举动，范凌眉头顿时一皱，难道感觉错了？这个家伙拍买这东西，只是随意而为？
　　心中这般想着，范凌脸色也是有些难看，而且那从周围射过来犹如看待白痴疯子一般的视线，更是让得他嘴角抽搐了一下，冷哼了一声，转身一屁股坐回了椅子，脸庞阴沉得可怕。
　　“呵呵，范凌少宗主二十万金币拍买这地图，可还有人加价？”拍卖师笑眯眯的问了一句，可却再没有人回答他，因此，他倒也是爽快的赶紧把拍卖锤给敲了下去。
　　身体安静的坐在椅子上，台上换过几批的拍卖物品，都没有将萧炎的目光吸引过去，他的视线，若有若无的停留在前方的范凌后背，黑袍下的脸庞，一抹森然狞笑，越加扩大。
　　那范凌以为一次随意出手，能够得到一张真正有价值的藏宝图，可惜，最后藏宝图倒的确是到手了，但也是将一张死亡通行证给顺便领了回来。
　　对于那份残破地图，萧炎势在必得，并且还是不择手段！不管事后这范凌能跑到哪，都将会受到那隐藏在黑暗中致命的袭杀！


第392章 地阶身法斗技：三千雷动
　　拍卖，依然是在无数人期待之中缓缓度过，在经过那道神秘残破图片之后，期间又是出现了一些带动了全场气氛的好东西，而刚好的，萧炎的那枚三纹青灵丹，所掀起的高潮，更是其中翘楚。
　　作为最顶级的青灵丹，即使是黑角域中，也很少有人见过真正的三种丹纹，毕竟，那所需要的三种不同火焰来炼制的条件，实在是有些苛刻，所以，当三纹青灵丹出场的那一霎，即使是前方的血宗，天蛇府，黑骷墓等黑角域强横势力，都是面露惊容。
　　而至于“三纹青灵丹”的最后得主，却并非是财大气粗的血宗少宗主，而是天蛇府的人，那位青长老一口直接爆出的一百五十万天价，几乎是让得全场都为这个女人的魄力有些感到咂舌，而在这般一口天价下，那血宗少宗主范凌脸色铁青的张了张嘴，可最后却依然被那位青长老的声势所压，只得极为不甘的放弃了争夺。
　　瞧得那笑吟吟坐回去的青长老，萧炎忍不住的摇了摇头，心中喃喃道：“真是个可怕的女人，不出手则已，一出手便是绝杀，不容别人有半点反弹，犹如沙漠中那令人闻风丧胆的曼陀罗沙蛇一般。”
　　三纹青灵丹所掀起的高潮，在持续了半晌后，便是缓缓平息，而在继这之后不久，原本无所事事的缩在椅子中的萧炎，却是忽然被水晶台上拍卖师端出来的小银盘内的一株药材给吸引了过去。
　　这株药材通体火红，犹如鲜血沐浴而成一般，整体约有一个巴掌大小，一眼望去，犹如灵芝，这株药材一出场，一股淡淡的清香便是蔓延而出，让得水晶台附近的人精神一畅。
　　“这是……地心火芝？！啧啧，小家伙，真是好运气啊，竟然连这种罕见的奇药都是能够遇见，这场拍卖会，果然来得没错啊。”在那血红灵芝刚刚出场时，药老那惊异的声音，便是在萧炎心中带着几分错愕的响了起来。
　　“地心火芝？”闻言，萧炎一怔，旋即脸庞上也是涌上一抹难以掩饰的喜色：“这就是老师所说那炼制地灵丹的四种必备之物之一的地心火芝？”
　　“嗯，地心火芝仅仅只生存于火山之底，吸收火山能量以及地心之火而成长，常人想要采集而得，极为困难，而且火山那种地方，就算是一些斗皇强者甚至斗宗，那也不敢轻易闯进啊。”药老笑道。
　　萧炎微微点了点头，旋即喃喃道：“这东西也不能放过啊，我倒要看看，那家伙还会不会给我来插脚。”
　　在萧炎与药老说话的间隙，水晶台上的那拍卖师，也是将地心火芝的作用与来历详细的说了出来，而在他的解说下，场中反响倒也还不错，看来很多人都对这地心火芝有些兴趣。
　　“呵呵，按照评估，这株地心火芝的底价定在七十万，诸位，开始吧。”白发拍卖师将价格报出来后，便是笑眯眯的望向场地中。
　　在这般高价报出来之后，场中一些原本有些兴趣的人，顿时颓丧了下去，虽然他们也并非是拿不出来七十万，可在这么多的争夺中，这该死的东西就算价格翻了两倍也是很正常的事，他们资金算不得丰裕，这种竞价相争，自然是要量力而为。
　　“七十二万！”当然，除去那些想要退出竞价的人外，可有心想要争夺这东西的人，也还是不算少。
　　“七十四万！”
　　“……”
　　萧炎安静的坐在椅子上，听得那不断攀升的价格，却并没有急着出手争夺。
　　随着时间的缓缓推移，那竞价的几方，也是由于价格攀高的缘故，开始越来越少，到得最后，就只剩下两人在争夺，而此时的价格，已经抬到了一百零七万左右。
　　“一百二十万！”就在场中价格僵持的增加时，一道懒洋洋的声音终于响起，无数道目光顺着声音移动，最后停留在了那缓缓站起身来的黑袍人。
　　突如其来的爆增价格，也是让得前方的那些人诧异的转过了头，而当范凌瞧得那喊价之人，竟然便是先前的那黑袍人时，眉头不由得再次一皱。
　　一百二十万的价格，将最后两方的争夺者都是一举压了下去，感受到周围射来的目光，萧炎却并未理会，微微偏头，黑袍下的视线，投射到了那范凌的脸庞上，其中隐隐噙着许些挑衅。
　　似是感受到萧炎目光中所蕴含的情绪，那范凌却是嗤笑了一声，虽然地心火芝极为珍贵，可对于他来说，却是没半点作用，再者，先前吃过了一次小亏，花了二十万买了个莫名其妙的残破东西，这一次，他自然是不会再意气用事。
　　抬起眸子，淡淡的瞥了萧炎一眼，范凌便是懒懒的转过了身去，不再做什么无谓的纠缠。
　　“嘁……”黑袍下，萧炎撇了撇嘴，抬头将目光投向水晶台上，道：“能敲锤了么？”
　　听得萧炎的提醒，那拍卖师连忙点了点头，询问三声后，手中拍卖锤便是重重的砸了下去。
　　“呼……”瞧得锤子落下，萧炎心中这才长长的松了一口气，缓缓坐了回去。
　　……
　　在地心火芝出场之后，拍卖场似乎也就逐渐进入了尾声，因为在接下来的时间中，一种种真正能够称得上奇物的宝贝，开始接二连三的出现，各种各样的功法，斗技，甚至药方，看得人有些眼花缭乱，满场激动的喊价声不绝于耳，其中更是有一次，后排的两方势力为了争夺一套玄阶功法以及斗技，争得面红耳赤，到得最后，其中一人，居然是直接拔出刀来，就欲动手。
　　不过就在那男子即将动手之时，一道破风声猛然在拍卖场半空响起，一支漆黑色的长箭，诡异的从天而降，最后狠狠的插在了那男子面前，箭支因为大力，甚至都是有一半的身体没入了坚硬的地板中，咄咄摇摆的箭尾，因为甩动那高速速度，发出了刺耳声响。
　　从天而降的长箭，让得有些失去理智的良方势力都是清醒了一些，目光忌惮的扫过拍卖场四周，最后恨恨的缩回了各自位置。
　　目光缓缓从骚动之处收回，黑袍下的萧炎，视线顺着帽檐望向了拍卖场二楼上的某处黑暗，先前，那即使是连他都感到心悸的黑箭，便是从那里射出。
　　“这八扇门有胆量开拍卖会，果然也是有着不弱的底子啊。”萧炎喃喃道，先前的那些争夺，他并未参加，因为焚决的缘故，功法对他已经没有太大的吸引力，而普通斗技的话，他又是看不上眼，所以除了花费四十万的价格，购买了一蹲名为“八方明火”的药鼎之外，倒并未购买其他任何东西。
　　震耳欲聋的竞价吼声，在巨大的场地中回荡着，那股吵杂巨响，几乎要掀破天花板，冲上云霄。
　　在拍卖会即将进行到最后的尾声时，终于是出现了一种真正极含重量的拍卖品，那是一卷斗技，准确的说，是一卷身法类型的斗技。
　　“三千雷动，身法斗技，级别，地阶低级。”
　　拍卖师轻轻的声音，瞬间便是让得整个喧闹的拍卖会陷入了寂静，无数道赤红目光，豁然转向水晶台上那卷银色的卷轴，急促的呼吸声，犹如拉风箱一般，呼呼响起。
　　“地阶斗技……”萧炎深吸了一口凉气，绕是他，此刻也是免不了心脏加速了跳动，目光中充满着震撼，地阶啊……竟然还真的有人将这种级别的斗技拿出来拍卖……这……真他妈的败家啊！
　　这种级别的斗技，恐怕就是那些大陆所谓的一流势力，也定是要当做重要之物悉心保管的吧，而如今，却竟然还真的是有人舍得拿出来。
　　“不是舍得拿出来，只是在黑角域中拍卖的东西，大多都是黑货……也就是通过一些不正当手段得来，又怕被人发现，因此自己也不敢修习，所以，便是拿到了这里拍卖。”药老缓缓的道。
　　闻言，萧炎这才恍然。
　　“据我所知，这‘三千雷动’好像是大陆风雷阁最高级的身法斗技，只要习会之后，身形转换如雷电闪动，快得有些恐怖，若是一名大斗师习会了这东西，就算是与斗灵强者正面抗衡，也能立于不败之地了……没想到，这被风雷阁当做命根子的东西，竟然会落到这里，我想，恐怕此时风雷阁的那些家伙，已经真正的暴跳如雷了吧。”药老淡淡的笑道。
　　萧炎微微点了点头，望着前面那些同样眼睛发亮的血宗等势力，不由得苦笑道：“不过虽然对这三千雷动很是感兴趣，不过很明显的，还轮不到我来竞争。”
　　“嗯，他们是不会放弃这种东西的。”药老笑了笑，笑声中忽然有些期盼：“我只是很好奇，这地阶斗技仅仅只是倒数第二的压箱底之物，那么……真正的压箱底，将会是什么惊天动地的奇宝？”
　　萧炎一怔，旋即心中涌上一抹震惊与骇然，比地阶斗技还要珍贵与稀罕？那究竟得是什么东西？


第393章 重头戏！
　　随着“三千雷动”的出场，拍卖场的气氛便是进入了最火爆的高潮时段，那些前方的大势力，也终于是开始了让得无数人目瞪口呆的赤膊红脸竞价。
　　“三千雷动”，并没有设置最初的底价，不过在那拍卖师手中拍卖锤刚刚落下的霎那，价格便是猛然飙上了两百万高价，这等恐怖增速，几乎是萧炎自出生以来这么多年，首次所见。
　　一掷千金，如此豪气与气魄，被那些势力在这地阶身法斗技的诱惑面前，展现得淋漓尽致。
　　节节攀升的价格，将拍卖场的气氛一直维持在激动嘶吼声中，没有片刻落下过，而在那急速翻倍的天价之下，即使很多人都清楚自己已经没有资格再打那东西的主意，可能够亲眼看见这般惊心动魄的金钱竞争，倒也是让得他们感觉到此行不虚了。
　　急速递高的价格，在持续了将近半个小时的血淋淋争夺下，终于是逐渐进入尾声，而到得此时，“三千雷动”的价格，已经提升到了令人咂舌的八百二十七万……
　　八百多万……这等庞大巨款，可是相当于加玛帝国米特尔家族好几年的总收入了啊，这种巨款，想必就算是在黑角域中，恐怕也没有哪方势力能够毫不在意的随意拿出来吧。
　　价格到了这一地步，终于有一些较弱势力开始了放弃，而随着这般不间断的价格淘汰下，十分钟后，那属于黑骷墓势力的灰袍中年人，终于是脸色抽搐的报出了一千零二十万的天价，将整个拍卖场，震撼得鸦雀无声。
　　地阶斗技，千万天价！
　　寂寞无声的拍卖场在持续了将近几分钟后，终于是逐渐回复，一道道目光互相对视，皆是被那恐怖的天价震撼得浑身发粟以及热血沸腾，一千万啊，这种庞大数量，需要一个势力多久的积累？
　　黑骷墓竟然会下这种高价，明显也让得血宗，天蛇府等势力极感措手不及，互相面面相觑之后，皆是脸色难看的缩回了到口的喊价。
　　血宗少宗主范凌眼神阴冷的瞥着那灰袍上绘有骷髅头的中年人，手掌轻轻颤抖了几下，微微垂头，眼眸中闪过一抹狞笑与杀意。
　　随着血宗，天蛇府等势力的退缩，那自然是再没有人有资格与黑骷墓相竞争，而至此，那卷地阶低级的身法斗技，则是在无数人注视下，落进了黑骷墓囊中。
　　“呼……这才是真正的厮杀啊，千万巨款……”望着缓缓落幕的残酷竞争，萧炎忍不住摇了摇头，心中苦笑了一声，旋即略感疑惑的道：“只是……这种地阶斗技，真的能够用金钱来衡量么？”
　　“呃……这话说得……你要炼制丹药，总得购买药材吧？不然凭你一个人，想要收集齐那些分布在大陆各种区域的奇药，得花费多少精力与时间？比如你要炼制地灵丹，那四种材料的总价便是不会低于五百万，你不需要钱？更何况血宗这些大势力，手下养着那么多人，收买人，培养强者，哪样不要钱？你是不当家不知辛苦啊。”听得萧炎这话，药老顿时一滞，无奈的替这很少为钱而苦恼的温室花朵解释着。
　　听得药老那无奈声音，萧炎也是讪笑了一声，抬头望向水晶台上，而当瞧得那满脸红光的拍卖师忽然脸色一肃之后，不由得一怔，旋即低声道：“看来压箱底的东西，要上场了啊。”
　　瞧得拍卖师脸色变化的有着不少人，他们似乎也是从此发现了什么，当下嘴中的窃窃私语自动的停止而下，一道道目光，目不转睛的等待着此次拍卖会的重头戏出场。
　　“终于要出来了么……”苍白的脸庞上浮现一抹红润，血宗少宗主范凌眼睛中异芒闪烁，喃喃道。
　　另外一旁的天蛇府，黑骷墓，也是在此刻收敛了脸庞上的一些笑容，原本懒散的目光，也是变得犹如鹰般锐利了起来。
　　“啪啪……”
　　水晶台上，拍卖师脸色严肃的拍了拍双手，而随着他的掌声响起，水晶台边缘处，忽然发出一阵咔咔声响，旋即一圈漆黑色的金属栅栏，缓缓升起，最后成圆形之状将台子围在其中，甚至，连水晶台上空，也是由延伸出来的金属条给盖得严实了下来。
　　“呵呵，请诸位不要太过在意，这只是我们为了保全拍卖品的安全而使用的一点措施。”瞧得那犹如囚牢一般的栅栏构建完毕，那拍卖师冲着场中众人笑了笑，解释道。
　　“这囚牢是由寒铁所铸，即使是斗皇强者，段时间内也难以突破而出。”说着话时，拍卖师的眼睛，还特意的从前方血宗，天蛇府等势力的席位处扫过，言语间的意思，不言而喻。
　　对于他这特别的指明，那些势力代表也只是淡淡笑了笑，并没有太过在意，往年的拍卖会中，出手抢夺拍卖品的事情并非是没有出现过，所以，八扇门会如此谨慎，也是正常，否则的话，在自己地盘上被人把东西给强行夺走了，那还有什么脸面在黑角域立足？
　　对于八扇门这太过谨慎的举动，萧炎也是怔了一下，不过紧接着便是回复了过来，在这混乱的黑角域中，发生任何离谱的事情，都不用感到太过惊讶。
　　“啧啧，拍卖场中忽然多出了很多隐藏气息，在二楼的某处，甚至有一道不比海波东弱的气息，想必那应该是八扇门的门主吧，嘿，看来他们也是很不放心啊……”药老戏谑的声音，突然在萧炎心中响起。
　　“呃？”闻言，萧炎一愣，黑袍下的目光隐晦的从拍卖场四周的一些阴影中扫过，借助着曾经被火焰洗礼过的眼睛，他能够隐隐看见其中一些漆黑的寒芒。
　　“那重头戏究竟是什么东西？竟然能让得八扇门如此慎重对待，乃至连门主都是亲自出马坐镇？”萧炎摇了摇头，在心中错愕的道。
　　“呵呵，看下去吧，想必应该不会让人失望。”药老笑着摇了摇头，回道。
　　微微点了点头，萧炎继续将目光投向水晶台上，此时的那拍卖师，正小心翼翼的躬身从下方柜中取出一半尺大小的紫金盘，在那紫金盘中，一个巴掌大小的寒玉小盒，正矗于其中。
　　盒子成淡白之色，虽然相隔甚远，可下方众人却依然是能够清楚的看见那从寒玉盒上散发而出的淡淡白色寒气，这可是最上等寒玉，方才具备的寒气保存功效。
　　“是丹药？”瞧得那小盒的体积，再瞧得那种并不陌生的保存方式，萧炎先是一怔，旋即眼中闪过许些震惊，价值能够超越地阶斗技的丹药，那将会是何种品阶？
　　缓缓吸了一口冷气，萧炎心中清楚，那可至少是七品等级的丹药，方才有可能啊！
　　七品？！至今为止，这种等级的丹药，即使是萧炎，也从未见过。
　　“果然是个好东西啊，只不过，这感觉为什么……”药老的声音中，多了许些凝重与一点疑惑，七品丹药，这种品阶的丹药的炼制，实在是太过困难了，要清楚，光是五品丹药的诞生，便是能引得一小片天地的能量动荡，而七品……想起当年自己在炼制成功时这种丹药时，那出现的天地异象，几乎是犹如末日来临一般，极为可怖。
　　在斗气大陆之上，能够有资格炼制成功七品丹药的炼药师，几乎是属于凤毛麟角般的存在，而这些人，如今无不是一代宗师之辈。
　　随着那寒玉盒的出现，拍卖会前方的所有势力，都是猛然挺直了身子，眼神中带着不加掩饰的贪婪，死死的盯着寒玉盒。
　　没有理会铁牢之外的那些贪婪目光，白发拍卖师手掌略有些颤抖的将紫金盘轻放在拍卖台上，干枯的手指小心翼翼的将盒盖掀了起来，顿时，一股金光猛然暴射而出。
　　突如其来的金光，直接是将整个拍卖场都照得通透了起来，一些措手不及之人，更是不由得习惯性的闭上了双眼。
　　萧炎并未被金光而闭上双眼，他的目光透过帽檐的阴影，牢牢的锁定在水晶台上的那寒玉盒中，那里，一枚龙眼大小的金色丹药，正安静的躺于其中，丹药表面极其圆润，两丝金色气流在丹药内部流转不定，偶尔猛然扑上，细细看上去，金色气流居然汇聚成两条细小的金色神龙，彼此交缠，细微的龙吟声，透过空气的震荡，缓缓扩散而出，让得闻者灵魂不由自主的在这股龙威下发生颤抖。
　　望着那丹气凝成龙形的丹药内部，萧炎身体忍不住的有些颤抖了起来，斗篷下的脸庞，尽是难以掩饰的震撼。
　　丹气凝灵，只有七品以及更高阶的丹药方才具备的异象！
　　整个拍卖场，都在那若隐若现的龙吟声中，陷入了死一般的寂静。
　　“阴阳玄龙丹！？”
　　寂静之中，药老的低低自喃声，忽然的在萧炎心中响起，只不过，那喃喃声中，萧炎怎么听……都有一种到了极点的阴沉与暴怒。


第394章 七品丹药：阴阳玄龙丹！
　　药老话语中那所噙的阴沉与暴怒，自然是没有逃出萧炎的感应，当下不由得一愣，在心中小心翼翼的道：“老师，您怎了？”
　　心中一道深深吸气的声音响起，旋即药老那强行压抑着某种情感的淡淡话语也是传出：“没什么……先看看吧，有些事，容我日后再告诉你，现在告诉你，有些早了。”
　　说出这话后，药老便是陷入了沉默，而对此，萧炎略微怔了怔，默默的点了点头，不再开口说些什么，抬头将视线投向那枚被药老称为“阴阳玄龙丹”的七品丹药。
　　场中虽然很多人并不清楚这枚丹药的确切底细，不过从先前那道金光来看，便是能够模糊知道这东西的不凡，因此，都是不由得脸露垂涎之色。
　　相对于那些不清楚这丹药的作用的人外，那前方的血宗等势力，却是在此刻陡然间激动了起来，许些强者，甚至都是因为情绪的波动，而导致体内斗气不受控制的满溢了出来。
　　水晶台上，拍卖师目光缓缓的在全场那些震撼脸庞上扫过，这才满意的一笑，手指着那枚金色丹药，笑吟吟的道：“诸位，这便是我们拍卖会此次的最重头戏：七品丹药，阴阳玄龙丹！”
　　哗！
　　随着拍卖师这话落下，满场一静，旋即震耳欲聋的哗然声以及骇然的吸凉气之声，将拍卖场上空顿时弥漫。
　　一道道赤红的眼睛，带着急促的呼吸，死死的盯在那枚金黄色的丹药上，七品丹药？这种级别的丹药，在场的几乎超过大半数的人，一辈子都没资格见到，而如今，那仅在传闻中的高阶丹药，竟然便是出现在了眼中，岂能不容得他们激动失态？
　　“呵呵，或许很多人都没听过这丹药的名头。”
　　望着一些人眼中的茫然之色，拍卖师笑吟吟的道：“阴阳玄龙丹，位列七品，据说想要炼制此丹，首先便是需要两头死亡时间不超过七天的龙类魔兽魔核，并且，魔核等级，还至少是六阶……”
　　拍卖师的这一句话，便是让得一些有些茫然的人瞬间骇然，两头死亡时间不超过七天的六阶魔核，那岂不是相当于两名斗皇强者了？
　　“据说此丹炼成之时，天现异象，一阴一阳两道龙魂自鼎中直冲云霄，互相缠绕，最后凝为丹身……”拍卖师微微一笑，解说之余，甚至是连他的眼中，都是出现了许些狂热：“阴阳玄龙丹的作用，并非是直接作用于使人提升实力，而是……破后而立！”
　　“破后而立？”萧炎一怔，眉头紧锁。
　　“若是谁服用了这枚阴阳玄龙丹，那么日后重伤或者命垂一线之时，运气好的话，这东西，便是能够赋予你破后而立的机会……所谓破后而立，便是打破以往的束缚，让人犹如蜕变一般，无论身体，灵魂甚至斗气，都是能更上一层楼！”拍卖师笑着道：“也就是说，只要谁吃了它，那么即使日后身体受到致命般的重创，那也无须为生命而顾虑，因为说不定，这便是你的一次彻底蜕变！”
　　“或许很多人对这个彻底蜕变的界限有些模糊，那我在此向大家详细说说。”拍卖师轻笑了一声，旋即道：“想必风尊者古灵之名，各位应该听过吧？”
　　“嘁，那可是闻名大陆的巅峰强者，堂堂斗尊级别的强者，当年以一己之力，三天之内，摧毁八方大陆一流势力，这等震惊大陆的恐怖战绩，怎会没听过他的大名？”拍卖师的问话，却是招回了一些白眼。
　　“风尊者，古灵？”听得这个此时还尚有些陌生的名字，再听得周围响起的嘘声，萧炎将之默默的记在了心中，斗尊强者……那种级别，对于现在的他来说，实在是有些过于遥远了。
　　“既然诸位也知道风尊者之名，那应该也知道在成就斗尊之前，古灵大人与一位宿敌的惊世大战吧？那场战斗中，尚还是五星斗宗的古灵大人虽然成功击败对手，可自己也处于重伤散功状态，按照常理，即使他还能活下去，那也将会实力锐减，可事实呢？在距离那场大战七年之后，失踪已久的古灵大人再次出现在大陆上，而此时……他的实力，却是已在斗尊级别……”拍卖师淡淡的笑道。
　　满场鸦雀无声，很多人脸庞都是涌上一抹骇然，七年时间，不仅恢复了重伤，而且实力还来了个大飞跃，直接从斗宗晋阶成斗尊，这速度……可怕！
　　萧炎脸庞上也是浮现一抹震撼，片刻后，震撼消退，心头一动，目光转向那枚金黄色的丹药，忽然间似是察觉到了什么，不由得深吸了一口冷气。
　　“呵呵，想必一些人也猜到了什么，没错……古灵大人在当年游历大陆时，也侥幸得到了一枚阴阳玄龙丹，并且服下了，而那股药力，在漫长的岁月中，一直潜伏在他体内，直到他重伤的那一刻，启动了阴阳玄龙丹的特效：破后而立！”
　　“所以……七年时间，他从斗宗强者，一跃成为了斗尊！”
　　“嘶……”
　　巨大的拍卖场中，寂静持续了一会后，吸凉气的声音几乎连成了一片，无数人再度看向囚牢中的那枚金色丹药时，眼中的垂涎，则已经彻底转变成了贪婪。
　　“可怕的破后而立……”萧炎紧了紧满是汗水的手掌，低声喃喃道。
　　“也不用尽听他吹嘘，那阴阳玄龙丹虽然的确有破后而立的效果，可在人重伤时，就算好运的启动了这种药效，那也不见得能够真正的完成破后而立，而且，那破后而立的机会，也就一次而已……”药老淡淡的声音，忽然再度响起：“再者，在破后而立启动的那一刻，身体便是完全不属于自己，若是能够从那种非人折磨中熬过去，那自然是真正的破茧成蝶，如若不然，破是破了，可却也立不起来了……”
　　“就算是以古灵的那坚韧性子，当年也差点抗不下来那种折磨，能够让得一名斗宗强者都熬不过去，你能想象出那是何等的痛苦么？”
　　“呃……”萧炎一怔，眼珠一转，心中忽然问道：“老师和那风尊者古灵很熟？”
　　“算是吧……”随意的回了一句，药老忽然回过神来，不由得无奈道：“你不要想来套我的话，日后我的事，会告诉你的，不过现在的你，太弱了，知道得太多，对你并不好。”
　　闻言，萧炎一阵苦笑，现在仅仅只是大斗师的他，还真的难以挤进药老他们的那个位面啊，可以如今的修炼速度，想要进入斗王甚至斗皇境界，那还得需要多久时间？
　　“小家伙，不要妄自菲薄，你所修炼的‘焚决’，给予了你创造奇迹的基础，相信自己吧，别人需要的日月积累的修炼，而你，只要寻找到足够的异火，并且成功吞噬它们，那么最后的成就，超越我甚至那古灵，都是轻易而举……”感受到萧炎的想法，药老不由得轻声道。
　　“呼……”轻吐了一口气，萧炎微微点了点头，笑道：“希望吧……”
　　水晶台上，瞧得那被阴阳玄龙丹所造出来的气氛，拍卖师这才满意的笑了笑，目光转向那坐于前排的势力，他清楚，这些人才是阴阳玄龙丹的有力争夺者。
　　“别废话了，报价吧。”听得拍卖师那罗利啰唆的话语，血宗少宗主范凌有些不耐的皱了皱眉头，声音阴冷的喝道。
　　“呵呵。”笑着点了点头，拍卖师清了一下嗓子，正色道：“这阴阳玄龙丹的价值，想必诸位也能清楚，光以纯粹的金钱，已经不足以衡量它的价格，所以，拍卖这枚丹药的主人说了，不管这丹药最后被谁成功拍买，都必须无条件的答应为他做两件事情！”
　　“做两件事？”
　　闻言，下方的血宗，黑骷墓，天蛇府等势力都是一愣，旋即脸色微变，那位天蛇府的青长老更是忍不住的冷笑道：“你这话才说得可笑，如果那人让我们倾尽所有实力去对付某个难以战胜的强者或者势力，那我们也得听他的？”
　　“呵呵，这自然是不可能，这里的两件事，定然也是在各位的力竭范围之内，不过事先也在这里提个醒，既然能够拿出这枚阴阳玄龙丹，那么它的主人身份实力想必也不会弱，而他所需要人办的事，多半也不会太多简单，所以，诸位对这枚丹药有兴趣的，或许就得掂量一下了，不然的话，反而闹得都不愉快。”拍卖师轻笑道。
　　听得拍卖师的话，下方诸多本来打着阴阳玄龙丹主意的人，眼神都是略微有些闪烁了起来。
　　“卖主的话，我已带到，各位若还是有兴趣，那拍卖便开始吧，依然是和先前的地阶斗技一样，这枚阴阳玄龙丹，没有底价……”微微弯身，拍卖师冲着下方微笑道。
　　“走吧，这场拍卖会已经没什么好看的了，这阴阳玄龙丹还轮不到你来争夺。”药老淡淡的道。
　　手指缓缓揉着额头，萧炎微微点了点头，即使已经见识到了最后的重头戏，那的确是没有再留下的必要了，斜瞥了一眼前方那些蠢蠢欲动的势力，他站起身来，悄然退场……


第395章 尾随
　　缓步走出拍卖场，萧炎站在门口处，抬头望着那略微昏暗的天空，长长的吐了一口气，然后转身对着拍卖场的一处客厅行去。
　　“还是先把拍卖的钱以及拍买的东西拿到手吧。”萧炎边走边自言自语道。
　　进入客厅，萧炎将自己的那二级贵宾卡交给了一位侍女，说清了来意之后，便是被后者恭敬的请了进去。
　　“大人，请您稍等片刻，拍卖会马上就要结束了，到时候主事的人，会帮大人清理拍卖之物。”侍女将一杯温茶放在萧炎身旁的桌上，然后便是微笑着退了出去。
　　微微点了点头，萧炎将茶杯捧在手中，吸取着那许些温度，可却并没有喝，在这黑角域中，谨慎一点，并没有坏处，特别是在这种看似公平，可暗地却黑暗得一塌糊涂的拍卖场所。
　　微闭着眸子，萧炎手指缓缓的敲打在桌面上，如此许久之后，几道脚步声忽然由远而近的传进大厅，手指逐渐顿住，萧炎睁开眼睛，望向那被掀开的帘子，那里，一位有些矮小的干瘦老者正领着两名侍女，笑眯眯的走进来。
　　“呵呵，先生应该便是拍卖三枚青灵丹的人吧？我是这里的主事，叫我胡管事便好。”瞧得那全身被包裹在黑袍中的萧炎，老者走上前来，笑着道。
　　“药岩。”淡淡的点了点头，萧炎轻声道：“胡管事，拍卖会结束了？”
　　“呵呵，圆满结束了。”胡管事笑着点了点头，目光不着痕迹的在萧炎身上扫过，却并未发现任何能够瞧出后者身份的遗漏，挥了挥手，后面的一名侍女赶忙将手中的银盘举了起来，在那银盘中，有着一张紫金卡片，卡片上，绘着五道颜色不同的波纹。
　　五纹紫金卡，这在斗气大陆上，可只有斗灵强者方才有资格办理与携带，当然，万事无绝对，按照常理来说，一位三品炼药师，也是够了这种资格。
　　“药岩先生，你的三枚青灵丹，所拍卖总价格是二百七十万，扣去百分之十的拍卖会手续费，则还剩下二百五十三万。”胡管事眼睛眯得犹如一条缝隙，笑着道：“那株地心火芝花费了一百二十万，八方明火鼎炉，花费了四十万，那你最后的所得便是九十三万……所剩的钱，都在这张紫金卡中，而你拍买的那些东西，则是在这枚纳戒里。”
　　胡管事一挥手，那名侍女便是将银盘递到了萧炎面前，银盘中，有着一张五纹紫金卡以及一枚普通纳戒。
　　“好黑的手续费……”心中有些无奈的摇了摇头，萧炎没想到这忙活了大半天，最后竟然也就仅仅还剩下不到百万资金。
　　伸手将卡片与纳戒取过，萧炎细细的检查了一下纳戒中的地心火芝与八方明火鼎炉后，方才将两种东西取出，再放进自己的纳戒内。
　　“对了，胡管事，那拍卖会最后的阴阳玄龙丹，被哪方势力成功拍买到了？”将东西都整理好后，萧炎忽然似是随意的好奇问道。
　　“呵呵，那东西最后被天蛇府的人拍买走了。”听得萧炎的问题，胡管事也并未迟疑，直接说了出来，毕竟那拍买可是无数人亲眼看着呢，即使他不说，恐怕也就一下午时间，那消息便是会传遍大半个黑角域。
　　“天蛇府么……”黑袍阴影下的眉头轻挑了挑，萧炎心中喃喃了一声。
　　“既然东西已经到手，那在下也就不打扰了，告辞。”得到答案后，萧炎也就不再迟疑，对着胡管事拱了拱手，便欲离开。
　　“呵呵，药岩先生稍等一下，我家门主对先生颇感兴趣，若是先生不介意的话，能否与我门主见面聊聊天？”瞧得萧炎要走，那名胡管事却是忽然笑道。
　　黑袍下的眉头微皱，萧炎淡淡的道：“算了吧，我只是拍卖点东西而已，有什么会让得贵门主感兴趣的？抱歉，在下还有一些事，便不多留了，日后若是还需要拍卖什么东西，定然继续来找胡管事，告辞。”
　　说完，萧炎不待胡管事出言相留，便是快步行出了大厅。
　　站在大厅中，胡管事微眯着眼睛望着消失在视线中的萧炎，忍不住的皱了皱眉头。
　　“怎么？看出他的身份了么？”
　　淡淡的声音，忽然在大厅中响起，胡管事一回头，却是瞧得一名虎背熊腰的中年男子，正坐在萧炎先前的椅子上，随着这名男子的出现，大厅中的气氛似乎都是忽然间变得具有压迫一般，让得胡管事腰杆弯下了许多。
　　“门主……”看见这位发须有些发白的中年男子，胡管事赶忙恭敬的道：“暂时还看不出，这人隐藏得太深，按理来说，他能一次性的拿出三枚青灵丹，有大半几率他本身便是一名炼药师，而且恐怕等级还不弱，毕竟青灵丹这种品阶的丹药，就算是普通的四品炼药师，也颇难炼出的，可我想尽了我所能知道的那些高阶炼药师，可却没有一个与这个人相符的。”
　　眉头微皱，中年男子微微嗯了一声，淡淡的声音中，却是蕴含着难以掩饰的阴冷杀意：“派人暗中跟踪他，搞清楚他的底细，一名能够炼制出青灵丹的高阶炼药师，那可不多得，想尽一切办法让得他为我八扇门效力……如果实在不行的话，在确保万无一失的情况下，可以除去……既然不能为我所用，那自然也不能便宜别人，否则的话，迟早是个祸害。”
　　“是。”胡管事赶忙应声。
　　“嗯，你去办吧，找点隐匿身形比较精通的人，我还得亲自去给天蛇府的人办阴阳玄龙丹的交接手续，那东西太贵重了，如果不是卖主身份太强，嘿，在我这拍卖的东西，哪有拿出去的道理。”站起身来，中年男子撇了撇嘴，对着大厅之后行去，颇有些不甘的冷笑道。
　　胡管事连连点头，待得中年人消失后，方才轻缓了一口气，悄悄退出大厅。
　　……
　　出了拍卖场，萧炎先是去了一趟“千药坊”，将炼制复紫灵丹的材料购买齐全后，那九十多万的紫金卡中，便是再度大缩水的只剩下二十几万……
　　把玩着手中的紫金卡片，萧炎忍不住的苦笑了一声，没想到搞了半天，经济实力还是在原地踏步走。
　　“唉，没想到还是穷人……”想起在拍卖场中，那些家伙的一掷千金，萧炎便是不由得为这差距感到无语。
　　“小心点，有人在跟踪你，我想应该是那八扇门的人吧。”就在萧炎转过一道街角时，药老淡淡的声音，忽然在心中响起。
　　萧炎脚步略微顿了一下，便是再度不急不缓的前行，心中冷笑道：“不愧是黑角域啊，以这些家伙的廉价诚信，竟然都还有人能放心将物品给他们去拍卖？这若是放在加玛帝国，迟早倒闭。”
　　“没办法，在这黑角域中，有实力举办这种拍卖会的势力，可并不多，毕竟这里实在是太乱了。”药老笑道：“不过暂时你也不用管他们，现在我们没必要与他们有过多冲突。”
　　“嗯。”萧炎微微点头。
　　“把后面的那些家伙甩掉，然后将那血宗少宗主范凌的居住地打听出来，其他的东西，我们可以不要，可那张残破的地图，却是必须得到手。”药老沉吟道。
　　再次点头，那地图可是关系到“净莲妖火”的所在，萧炎自然是极为上心，眼角不着痕迹的扫了一眼人流汹涌的后方街道，身形猛然一闪，犹如鬼魅般的窜进了一条小道之中。
　　在萧炎闪进小道之后不久，小道口处，几道人影也是急忙窜出，目光在里面一扫，却并未见到任何人影，当下一怔，手一挥，人影急忙分散而开，四处寻找失踪的目标。
　　……
　　“这也能来跟踪人？”
　　轻易的甩开了后面的跟踪，萧炎心中不屑的笑了一声，换了套衣衫，在街上逛了逛，花费了一些金币，便是得到了想要的情报，那范凌因为身份的缘故，所以并没有如何掩饰行迹，而是堂而皇之的住在了黑印城中最豪华的酒店之中，因此，想要得到关于他住所的情报，并不难。
　　因为要随时监视范凌的一举一动，所以萧炎舍弃了以前的那个旅馆，而是在范凌居住之地外面，就近找了个隐蔽的住所，时刻观察。
　　……
　　在当日的拍卖会结束后，范凌等人也并未立刻离开黑印城，而是在休息了一晚上之后，待得第二天中午时分时，一行人方才招摇过市的出了酒店，呼啸着冲出了黑印城。
　　在范凌等人一行人出了黑印城之后，一道黑影却是悄然而随，犹如跗骨之驱一般，无论怎样，都是甩之不掉。
　　“嘿，抱歉了，我的东西，没人能抢得走，管你是什么少宗主……”黑影划过丛林，淡淡的冷笑声，缓缓遗留而下。


第396章 埋伏截杀
　　茂密丛林中，一道黑影忽然闪掠上一处茂密树丛中，目光透过树枝缝隙，望向距此处仅有百米距离的一处大树下，那里，十几道人影正在做暂时的休息。
　　丛林中，萧炎抬头望了一眼天色，略微迟疑了一下，呼吸平稳得没有丝毫波动，虽然目标就在面前，可他却并没有急着出手，不提范凌本身便是一名斗灵强者，就是其身旁的两位老者，实力明显也是在斗灵级别左右，再加上其他的一些实力不弱的护卫，即使是萧炎有着药老帮忙，也难以在极短的时间内将之完全收拾，所以，他必须寻找到最好的下手时机，不然的话，一旦暴露，恐怕就有些麻烦了，毕竟，血宗的势力，即使是放在整个黑角域中，那也是能够算得上颇为强悍的。
　　萧炎视线紧紧的锁定着范凌等人，对方在休息了将近十来分钟后，终于是再度起身，不过就在萧炎以为他们会按照先前路线赶进时，一行人却是忽然转了个大弯，直接对着黑印城的西面方向奔掠而去。
　　“呃……”瞧得范凌等人的忽然变动，萧炎一怔，旋即脸色微变，难道被发现了？这个念头在心中闪了一下后，便是被自动排了出去，那范凌一行人中，实力最强的便是斗灵强者，根本不可能发现他的隐匿，况且，就算发现了，那也不会出现这种改变路线的事情，毕竟，一名表面实力仅仅是大斗师级别的人，还不足以让得他们这般惧怕。
　　“这些家伙想干嘛？”心中闪过一道疑惑，萧炎脚尖轻点树干，身体犹如黑夜中的蝙蝠一般，轻飘飘的落下大树，然后再度紧紧跟上前方的队伍。
　　前后两批人，间隔着百米距离，对着黑印城的西面方向急掠而去，而在这般奔掠了将近二十分钟左右后，药老的沉声，忽然在萧炎心中响起：“小家伙，小心点，前面山凹处隐藏了不少强横气息，其中有一道甚至比先前在拍卖场中的那道斗皇气息还要强横不少，而且气息阴寒如寒冰，和那范凌的气息，很是相似。”
　　正欲前冲的身形，在药老这突如其来的话语之下，猛然一滞，萧炎脸色大变的强行扭转身子，将自己缩在了一颗树后，心中惊骇的道：“我们中计了？”
　　“不像……”药老沉吟道：“看他们那隐匿气息的模样，倒像是在埋伏……为了对付你一个大斗师，他们犯得着这般费力？”
　　“埋伏？”微微一愣，萧炎略松了一口气，皱眉疑惑的道：“可一名斗皇强者带着一大堆人埋伏在这隐蔽之地，想干什么？”
　　眼光略微有些闪烁，萧炎目光忽然扫向黑印城的方向，愣了一愣，旋即猛然猜到了什么，心中不由得骇然的道：“这些家伙……不会是想强抢拍卖物品吧？”
　　“唔，很有可能……不管是地阶斗技还是阴阳玄龙丹，这两种东西，都有着资格让得血宗费这般大的精力，而且这种拦路抢夺的事情，在黑角域中，也是屡见不鲜。”闻言，药老也先是一怔，却是并未否认萧炎的猜测。
　　“那我们怎么办？那范凌已经开始进入埋伏范围，看那依然平静的山凹，明显里面都是血宗的人，既然老师都感应到了山凹中有一名比八扇门门主还强的强者，那残破地图，岂不是更难得到了？”萧炎眉头紧皱，无奈的道。
　　“先等等吧，静观其变……”药老沉声道。
　　萧炎微微点了点头，眼睛四处扫了扫，然后将己身气息压抑到最低点，悄悄的闪到一处视野不错的高地丛林中。
　　身体缩在这簇丛林里，萧炎借助着地势，刚好能够将下方的森林凹地收进视野内，目光隐晦的扫过安静得没有丝毫杂音的森林，若非是药老出声提醒的话，恐怕就是萧炎跟着范凌冲进了小森林里，也不会发现那些隐藏的埋伏吧。
　　这簇小森林东面，是一道蜿蜒到尽头的小道，而目光沿着西面扫过的话，则是能够隐隐看见黑印城那模糊的轮廓，从地形来看，这小森林，貌似还是黑印城西面的一条必经之路，也难怪那血宗的人会选择在此地埋伏。
　　身体犹如一具尸体般，静静的趴在树丛中，萧炎的呼吸，由平日的正常状态直接压缩到两三分钟一次，毕竟，在下方的那小森里中，可是有着一位斗皇级别强者，若非是有着药老的暗中帮忙，光凭萧炎的实力，根本还不足以这般安稳的躲在对方眼皮底下。
　　在那范凌一行人进入小森林之后，这片有些偏僻的地段，便是陷入了极端的安静，甚至是那些飞鸟，都是因为感应到林中蔓延而出的许些杀意，而簌簌发抖的将身体缩在窝中，不敢发出半点声响。
　　诡异的宁静气氛，缭绕在这片区域，许久不散……
　　萧炎微眯着眸子，整个身体几乎都是趴在了地上，某一刻，触着地面的手指忽然轻微的颤抖了一下，眼眸骤然睁开，抬头将目光移向通往黑印城的那条小道，那里，隐隐有着微弱的马蹄声响起。
　　“要来了么……”心中低低喃喃了一声，萧炎眼神也是逐渐变得锐利了许多，远处道路上，一群骑着快马的人影，正追星赶月般的对着小路另外一边飞驰而去，沿途带起冲天黄尘。
　　“嘎吱……”随着越加响亮的马蹄声，那宁静的小森林中，忽然响起许些轻微的弓弦拉动声。
　　视线尽头，御马奔驰而来的人影逐渐浮现，而瞧得那领头的一袭绿色裙袍的女人后，隐藏在丛林中萧炎心头忍不住的跳了跳，心中暗道：“这些血宗的人，果然是在打阴阳玄龙丹的主意啊……不过难道他们就不怕天蛇府的报复么？既然后者有实力争夺这等宝物，那想必天蛇府的势力在大陆上也不算弱吧？”
　　“嗯，还行……”药老淡淡的道：“想必下面森林中的那道斗皇气息，应该便是血宗宗主吧，既然连他都出动了，那自然是没打算让这些天蛇府的人离开，而只要没人活着回去，那天蛇府也只能暴跳如雷，毕竟，在黑角域中，这种半路截杀的事情，几乎每天都在发生。”
　　“一个不留？挺狠的啊。”闻言，萧炎咧了咧嘴，却并未太过意外，这种事情，一旦走露了风声，那便是双方势力的死战，而且其中还牵涉到阴阳玄龙丹这等宝物，定然是没有半点调和的余地，毕竟，花费了这等天价，天蛇府是绝对不可能就让它白白的打了水漂。
　　十几道人影瞬间便是划过小路，片刻后，那安静的小森林，便是出现在了她们视野中。
　　天蛇府那群领头之人，自然便是拍卖场中所见的那位美丽的青长老，奔驰之刻，她抬头望了一眼远处的森林，黛眉微皱，能够成为天蛇府的长老，其实力与经验自然是远非常人可比，逢林慎入的道理，她倒也是知道，而且如今身上更是携带着将阴阳玄龙丹这种贵重奇宝，必定更要慎上加慎！
　　手掌竖起，青长老打了一个手势，奔驰速度逐渐减缓，纤手一扬，身前空间微微波动，旋即一道翠绿色的能量小蛇自身旁浮现而出，然后便是落进草丛中，以一种极为快捷的速度，对着森林中游进。
　　能量小蛇悄无声息的游进森林，碧绿的蛇瞳刚欲抬起，一道破风声便是骤然响起，旋即一支利箭狠狠的插在了其蛇头之处，前者一阵挣扎之后，化为一片能量，逐渐化为虚无。
　　在能量小蛇被击杀那一刻，那已经到达森林之外不远的青长老脸颊猛的一变，厉声喝道：“小心！里面有埋伏！”
　　“哈哈，不愧是天蛇府的长老，这斗气凝蛇的手段，果然出神入化啊。”青长老的喝声刚落，森林中，一道犹如夜枭般的大笑声，也是同时传出，旋即，雄浑气息骤然冲天而起，一道血红影子，自森林中暴射而出，最后稳稳的落在一大树之尖，略微泛着红芒的双瞳，泛着难以掩饰的阴冷森然，扫向森林之外的青长老一行人。
　　“范崂？”
　　瞧得那身披犹如鲜血般大红袍的高大男人，青长老脸色大变，旋即色厉内茬的喝道：“你这是什么意思？难道是想向我天蛇府宣战？！”
　　“哈哈，宣战倒是不想，不过却是对青长老手中的阴阳玄龙丹感兴趣！”红袍男人笑了笑，只不过笑容中，透着一抹无论如何都是掩饰不了的森然。
　　“撤！所有人各自撤离，只要有一人逃脱，就立刻向府主大人禀报此事！”听得对方提起阴阳玄龙丹，青长老心头骤然下沉，知道此事没有丝毫相谈余地，当下不再迟疑，一身厉喝，旋即脚掌一踏马背，身体率先化为一道影子，对着大路两旁的丛林闪掠而去。
　　“咻，咻，咻……”
　　在天蛇府的人分散而退时，森林之中，猛然间响起大片的破风声响，无数泛着寒光的箭支，带着凶悍劲力，铺天盖地的暴射而出，而在这般无间隙的箭势下，绕是那青长老，都不得不迟缓下速度，身体闪动着将箭矢避开。
　　道路中央，先前四散射开的天蛇府人，竟然再度被逼得缩在了一起，而此时，道路四旁的黝黑森林中，正涌出了将近百名身着红袍，手持血刀的血宗战士。
　　这些血宗战士脸色木然，犹如傀儡，只不过，在他们眼中，也是充斥着与范凌相同的阴森与暴戾。
　　“青长老，交出阴阳玄龙丹，本宗绕你性命！否则，死！”
　　树尖上，红袍男人身形鬼魅闪动，瞬间便是出现在包围网上空，阴森的喝声，在道路上空徘徊不散。


第397章 大路激战
　　“杀！”
　　对于范痨的阴森喝声，那位天蛇府的青长老没有丝毫迟疑，脸色阴沉的一声厉喝，雄浑斗气自体内暴涌而出，强横气场，直接是将附近地面的树叶杂物，震得尽数倒射而出，看其这般气势，实力恐怕已晋斗王级别。
　　而在她的这道喝声下，其身旁将近二十几名天蛇府的强者，也是呛的一声，拔出武器，斗气奔涌，一缕缕颜色各不相同的蛇形斗气，在体表循环游走，最后猛然爆发出恐怖劲力，对着周围那些红袍战士冲击而去。
　　一绿一红两股洪流，在大路中央，狠狠对撞，一股能量涟漪自接触处，犹如波浪一般，暴盛而开。
　　脸色麻木凶戾的血宗战士，狠狠劈刀间，充满血腥煞气，没有发出半点声响，而那天蛇府的强者，也是阴沉着脸，体内斗气运转到极致，被斗气所覆盖的武器，带起划破空气的嘶嘶声响，刁钻而狠毒的刺向血宗战士全身各处要害。
　　双方的强者都并非庸人，不仅实力强横，而且明显训练有素，双方冲杀，虽无巨大声响，可却暗蕴生死血拼，时不时便是有着利器刺进肉体的那道细微闷响，旋即鲜血飞洒。
　　青长老此刻脸色冰冷，手持一把蛇形长剑，弯曲的剑弧每一次的诡异旋转，都是会自一名血宗战士脖子处滑溜而过，然后带起一道血痕以及喷薄而出的鲜血，而她在那鲜血飘落间，轻闪漂移，犹如一条蕴着剧毒的曼陀罗沙蛇一般，敏捷而狠毒。
　　大道之上，尸体逐渐堆满，其中大多数都是血宗的人，不过其中也并不泛天蛇府的，然而不管青长老如何带人冲杀，那黝黑的森林中都是有些源源不断的血宗战士冲出，将她那想要窜进森林的念头打破而去。
　　眼神冷漠的一剑洞穿一名血宗战士胸膛，青长老眼光速度扫过四周，心头略沉的发现，原本将近二十位的天蛇府强者，到得此刻，竟然已经仅仅只剩下八人。
　　手中蛇剑对着身后暴刺而出，将一名想要偷袭而来的血宗战士喉咙洞穿，肩膀微微一震，一对由绿色斗气凝聚而成的双翼迅速浮现而出，脚尖轻踏地面，青长老身体便是猛然拔升天际，然而她刚欲转身逃离此刻，一道影子突兀自其上空闪掠而过，旋即一道阴寒的磅礴劲气，自天空暴压而下，沿途由于劲气过于强横，竟然是使得半空中响起了一连窜的音爆之声。
　　感受到头顶传来的磅礴劲气，青长老脸色微变，双掌上抬，掌心间绿光大盛，由上而下，将整个身体都是包裹其中。
　　“嘭！”
　　磅礴劲气降临而下，狠狠的砸在青长老身体上的绿色光罩之下，后者一阵剧烈颤抖，片刻之后，终于是禁受不住这等轰击，随着一道细微声响，凭空炸裂，而其中的青长老，也是发出一道闷哼声响，脸色苍白的下降了许多。
　　“哈哈，青长老，本宗说过，今天，谁都别想走！”天空上，红影闪动，范痨背后一对如鲜血般的斗气双翼，极为的刺眼，双翼扇动时，甚至都能隐隐闻到风中的血腥味。
　　阴森笑着，范痨没有再给青长老喘息的机会，背后血翼振动，身体猛然俯冲而下，宛如一头看见猎物的吸血蝙蝠一般。
　　瞧得那扑来的范痨，脸色苍白的青长老也只得恨恨一咬牙，抽剑迎了上去，由于其体内斗气的全速运转，凶悍无匹的斗气直接导致周身的空间都是发出了细微的波动，看来，为了能够从斗皇级别的范痨手中逃生，这位青长老，已经是将己身实力发挥到了极限。
　　望着下方道路中的残酷死战，再小心的看了一眼天空上那几乎是成一面倒的战势，隐藏在丛林中的萧炎忍不住的摇了摇头，喃喃道：“看来天蛇府的人，今天想要逃生的机会很小啊……”
　　“嗯，血宗能够没有惊动任何势力的将大部队埋伏在此，定然是花费了不少心机，就算那天蛇府的人再如何谨慎，今日也难以逃脱啊。”药老点了点头，道。
　　“那个范凌也是在下面，不过他身边总是有着两名斗灵强者守护着……麻烦啊。”萧炎目光扫过下方的战场，那里，那范凌正手持一把血刀，满脸狰狞的将一名天蛇府的强者砍成两截，而在他身旁，两名老者不管如何，都是没有离开他周身一米的位置。
　　“不要急着对那范凌出手，不然的话，一旦被范痨所察觉，那便是有些麻烦了，因为那该死的魂殿的缘故，我已经不能再向以前那般肆无忌惮的将灵魂力量借与你，所以，以后遇见这些强者，都得谨慎而为了。”药老沉声提醒道。
　　萧炎微微点了点头，轻叹了一口气，只得压下心中的许些急躁，安静的关注着下方局势的发展。
　　血宗的人虽然多，不过天蛇府的那群人，明显单个实力要较胜前者一筹，因此，虽然身上布满了伤痕，可依靠着默契的配合，看似摇摇欲坠，可却始终支撑着不被冲垮，能够跟随着青长老前来黑角域这等混乱区域，果然都是有着几把刷子。
　　不过地面上虽然紧紧坚持，可天空上，青长老以斗王级别的实力，却根本不可能是斗皇强者范痨的对手，而且后者身法快捷得堪称鬼魅，仅仅方才交战不到十回合，青长老那苍白的脸色，便是越加惨白。
　　“嘭！”
　　再次在半空中被迫于范痨硬轰了一掌，那自手掌接触处涌盛过来的强横劲气，直接是让得青长老一口鲜血喷了出来，身体急退，而那范痨，更是趁你病要你命，紧追不舍。
　　急退间，青长老猛然抬头，原本美丽的脸颊此刻却是布满狰狞，玉手一晃，一只寒玉盒便是出现在掌心中，厉声尖喝道：“范老鬼，你要是再敢过来，老娘就当场要这阴阳玄龙丹变成粉末！”
　　“哚！”前扑的身形骤然钉住，范痨阴测测的望着青长老，缓缓的道：“你若是敢毁了阴阳玄龙丹，本宗就废你斗气，然后将你锁在血宗，当成猪狗饲养，专门伺候我血宗男人！”
　　平缓的语调，所吐出来的话语，却是恶毒得令人浑身发寒。
　　想起那种生不如死的下场，饶是以青长老的定力，也不由得有些变色，握着寒玉盒的手掌，更是忍不住的颤了颤。
　　就在青长老被范痨这恶毒话骇得略微分神之际，那范痨身形猛然一颤，竟然是凭空消失了去。
　　范痨身体刚刚消失，青长老便是有所察觉，当下脸色猛变，然而其还来不及后退，一道模糊红影便是在其面前浮现而出，一只如鲜血般赤红的手掌暴射而出，最后狠狠切在了青长老手臂之处，顿时，一道骨头碎裂的声响，凭空响起。
　　“啊！”
　　手臂传来的剧痛，直接是让得青长老忍不住的发出一道凄厉尖叫，那手掌的寒玉盒，还来不及收回，便是被范痨闪电般的夺走，然后狂笑着急退。
　　后退时，范痨快速打开了寒玉盒，顿时一道金光射出，见状，他脸庞上的得意与狂喜越加浓郁，快速合上盒盖，然后对着下方的范凌投掷而去，大声道：“凌儿，带着它先撤，血宗血卫，护送少宗主回暮之城！这里由本宗来拦住！”
　　听得喝声，范凌急忙跃身，一把将寒玉盒抓在手中，飞快的塞进纳戒里，也不迟疑，手一挥，顿时几十名血卫便是从战圈中脱身而出，一行人以范凌为头，掉头对着南方急掠而去。
　　“啊！范杂种，老娘今日拼了这条命，也不会让你好过！”最重要的东西被夺，青长老脸颊铁青，仰天发出一声凄厉尖叫，比先前雄浑了将近两三倍的恐怖斗气，自体内铺天盖地暴涌而出，随着斗气狂涌，青长老皮肤下，居然有着许些鲜血溢出。
　　眼睛怨毒的盯着对面微微皱眉的范痨，青长老披头散发，紧握着蛇剑，背后双翼振动，身形化为一抹流光，带起漫天尖锐音爆之声，对着范痨狂猛攻去。
　　“临死反击么？嘿，管你如何挣扎，也绝非本宗对手。”瞧得实力猛然暴涨的青长老，范痨冷笑了一声，双手微曲，一把几乎犹如是鲜血凝构而成的长刀，在掌心中浮现而出，手掌握上长刀，刀身微震，血腥气息利马蔓延而出。
　　紧握血刀，范痨没有丝毫退缩之举，也是选择了以硬碰硬的方式，化为一道血色影子，带起铺天血气，与那青长老，狠狠撞在了一起。
　　顿时，爆炸声，响彻天际！
　　……
　　在那范凌拿到东西撤退之后，萧炎便也是悄悄的缩出了丛林，犹如灵猴一般，在森林中穿梭着，紧紧的吊在范凌那群人身后，而在听得那忽然在天空响彻的巨响之后，他脚步微停，目光转向后方天空，那里，一绿一红两色光芒，几乎各自占据了半壁天空。
　　“希望天蛇府的人别死光了吧……”
　　轻叹了一口气，萧炎不再停留，转身再次将目标锁定在视线尽头处的一大批红影身上，他与天蛇府并没有什么太深的渊源，自然也不可能出手相救，在黑角域中，别说所谓的路见不平一声吼，就算你吼完一声继续若无其事的先前走，那也同样只会招来无数砍刀。
　　而且，此时萧炎自身都是难以保全，再去多管闲事，明显是种极为愚蠢的事情，所以，他也只能暗暗在心中嘟囔一声而已。
　　他现在唯一的目标，便是不择手段的夺回范凌手中的那份残图！


第398章 鹬蚌相争，萧炎得利！
　　一群红影犹如一股肆虐洪水般，从山林间呼啸而过，那股浓郁的血腥气息，直接是使得一些外出觅食的低阶魔兽不敢靠上前来，只得远远的用着畏忌的目光望着那群从不远处奔掠而过的人群。
　　在那红色人群闪掠而过之后不久，又是一道黑色影子从树立间跳跃闪现而出，他闪身停留在一处树干上，抬头远眺了一下那些埋头狂奔的红色人影，忍不住的皱了皱眉，低声道：“这样再拖下去，恐怕那范痨就得追过来了……”
　　略微沉吟了瞬间，萧炎咬了咬牙，暗自道：“若是再没有机会下手的话，那便只能强行动手了。”
　　语罢，他脚尖再度一点枝干，身体便是轻飘飘落了下去，然后身形继续吊着前面的队伍。
　　两支人数相差悬殊的队伍，一前一后的从山林中奔掠而过，彼此间隔不过百米距离。
　　紧紧的吊在前方队伍后面，萧炎心中默数着时间，如此几分钟过去后，他终于是忍耐不住，脚掌猛的一踏树干，速度刚与飙射，却是猛然发现，前方范凌等人的队伍，竟是忽然间停了下来，当下心头一跳，速度减缓，悄悄的腾上树枝，小心翼翼的接近了过去。
　　在森林中的一处空地中，范凌挥手将队伍速度止了下来，沉着脸望着面前的一位派出去探路的血卫，冷声道：“前面有动静？”
　　“少宗主，在我们正面方向的山间小道中，有着人影痕迹，经过探测，似乎是黑骷墓的人。”那名血卫单膝跪地，恭声报道。
　　“黑骷墓？”闻言，范凌脸色微变，道：“我们也被拦截了？他们是如何知道我们的行踪的？”
　　“少宗主，看他们的模样，倒不像是在埋伏我们，反而象是在寻找偏僻的山间小道，以此赶回骷髅城……”那名经验丰富的血卫略微迟疑了下，道。
　　“哦？嘿，拍买到了地阶斗技，寻找偏僻小道悄悄赶回骷髅城，这倒还真挺符合那些家伙的性子……”眼睛微眯，想起那卷令他垂涎不已的“三千雷动”身法斗技，范凌心头忽然泛起一抹难以克制的火热，目光扫过四周，忽然问道：“他们人有多少？”
　　“正好十人。”
　　“灰骷那家伙也在其中？”范凌紧接着问道，他口中的那位灰骷，正是昨日在拍卖会中，与他争夺“三千雷动”的那位灰袍中年人。
　　“是的，按照属下的判断，对方应该有两名斗灵强者以及大斗师，其他的则是斗师级别。”那名血卫沉声道。
　　“两名斗灵，两名大斗师么……”嘴中低低的自喃着，许久之后，范凌微眯的眼瞳中掠过一抹贪婪与狞笑，手一挥，阴冷的道：“加快速度，追上黑骷墓的人，本来倒也没打算打他们的主意，可他们却偏偏要自己走这般山间小路，那也就怪不得本少心黑了。”
　　“少宗主，宗主说了，我们此刻的最紧要任务是先将阴阳玄龙丹护送回暮城，若是再横生枝折，恐怕对我们很不利啊。”瞧得范凌竟然打算拦截黑骷墓的人，那位一直跟在其身旁的老者，不由得急忙劝阻道。
　　“罗长老，不用担心，对方不论人数还是总体实力都远远逊色于我们，为了一卷地阶斗技，我们值得冒这个险。”摆了摆手，范凌淡淡的道。
　　“这……”闻言，那罗长老迟疑了一下，与一旁的另外一名老者对视了一眼，再瞧得满脸坚决的范凌，只得无奈的点了点头。
　　“到时候麻烦两位长老拖住对方的斗灵强者，我率领血卫将其他黑骷墓的人解决掉，这次和先前围杀天蛇府的人一样，绝对不能走漏半个人！”范凌冷声道，杀伐果决，没有半点迟疑，倒也能算得上一个人物，只不过，就是有些太过贪婪了点。
　　随着范凌的声音落下，那群血卫皆是默默点头，没有发出其他的半点异响。
　　满意的点了点头，范凌手一挥，率先带头冲进了森林之中。
　　在范凌等人消失之后不久，萧炎的身形出现在了一颗大树干之上，望着前者等人消失的地方，脸庞上浮现一抹诡异笑容，低声道：“贪心不足的家伙，见到好东西便是想抢过来……不过这一次，你是注定要成为被抢的了。”
　　轻轻一笑，萧炎身形飘下大树，然后化为一道黑影，窜进了森林中。
　　……
　　萧炎身形飘忽在森林之内，将近十来分钟后，他忽然减缓了速度，身体隐藏在一棵大树后，微微偏头，将目光投了出去。
　　此时，在间隔其仅仅几十米之外的一处空地上，几十名满身血腥气息的血卫，正围成圆圈之状，将几位袍服上绣着黑色骷髅头的人给围在其中，看那满地的狼藉以及他们身体上的伤痕，明显在先前的那短暂时间中，双方已经火爆交战了。
　　在距离这处战圈不远处，又是两个小战圈，四道人影彼此交错而过，手中锋利武器携带着凶悍劲气，狠狠对劈，偶尔刀光剑气落空，旁边的巨石或者大树，便是直接被拦腰斩断，由此能看出，双方可是在真正的进行生死对搏，没有半点的切磋之意。
　　“已经打起来了么……”扫过狼藉的空地，萧炎再瞥了一眼那两处小战圈，其中的一位身着灰袍的中年人，赫然便是昨日那拍卖场中的黑骷墓的人。
　　“黑骷墓的人，没有天蛇府那些人经打啊……”在萧炎心中嘀咕时，那满身血气的血卫已经再度开始了进攻，扑鼻而来的血腥气息，几乎令人作呕，而在那几十把明晃晃的血刀之下，黑骷墓的八人，除了两名大斗师依然咬牙坚持之外，其他的皆是直接被乱刀砍死，死状甚是凄惨。
　　“咻！”
　　漆黑的冷箭忽然从一旁暴射而出，冷箭携带着浓郁的血气，闪电般的狠狠插进一名大斗师喉咙处，其上所蕴含的巨力，直接是让得箭身从后者喉咙穿透而出，最后死死的钉在一处树干上，箭尾急速摆动。
　　萧炎目光顺着冷箭射出方向扫去，原来那出手之人，竟然便是手持长弓的范凌，此时，在击杀了一名大斗师后，他再度举弓，遥指向另外一名大斗师。
　　瞧得范凌长箭指来，那名大斗师脸色大变，体内斗气狂涌，转瞬间便是在体表凝聚出了一副有些粗糙的斗气铠甲，从这斗气铠甲来看，这位大斗师的实力，恐怕也就在二星或者三星左右吧。
　　“嘿，凭这破斗铠就想挡住我的血蚀箭？”瞧得那大斗师的举动，范凌不由得冷笑了一声，弓成满弦，手指一松，被血色能量所包裹的长箭暴射而出，化为一抹血光，犹如闪电一般，狠狠的与那斗气铠甲碰撞在一起，顿时，令人牙酸的嘎吱声响，便是响了起来。
　　嘎吱声响并未持续多久，便是噶然而止，因为那血色长箭，竟然直接将斗气铠甲腐蚀出了一个细小孔洞，而长箭，则是从孔洞中，钻进了那名大斗师的喉咙……
　　淡漠的望着那软倒在地的大斗师，范凌再望一眼被这两名大斗师临死反扑，击杀了将近十名的血卫，心中不由得有些心疼，这些血卫培养起来可是不易的啊……
　　“还好有着三千雷动做补偿……”心中念叨了一声，范凌这才好受了一点，偏头冷冷的望着另外两处被两名长老拖得动弹不得的黑骷墓两名斗灵强者，淡淡的道：“摩尔罕，自己将‘三千雷动’交出来吧，我留你个全尸。”
　　脸色阴沉的将面前的对手攻击闪开，那位被成为摩尔罕的中年人声音嘶哑的道：“范凌，你们会后悔的！”
　　冷声笑了笑，范凌手中弓箭微摆，指向另外一名斗灵强者，箭尖血气暗蕴，眼瞳在此刻紧缩而起，某一刻，终于是寻出了那名斗灵强者被己方之人逼出的破绽，手指一松，血箭暴射而出，瞬间之后，那名斗灵强者胸口处，便是被一支长箭狠狠射进。
　　“要死一起死！”
　　那名黑骷墓的斗灵强者倒也凶悍，被范凌冷箭射成重伤，嘴中鲜血不断吐出，却是一把丢了手中武器，疯狂的顶着被对手一刀砍断了手臂的剧痛，另外一只手臂，死死的缠着后者，脸庞狰狞的大喝道：“骨爆！”
　　“韩长老，快退！”瞧得那脸色忽然诡异青紫的黑骷墓强者，范凌脸色一变，急忙喝道。
　　“嘭！”
　　范凌喝声刚刚落下，那名斗灵强者轰然爆炸，爆炸的强横能量波动，直接将附近地面掀去了将近半尺泥土，而那名血宗的斗灵强者，也是被炸得衣衫褴褛，皮开肉绽，脸色惨白得几乎要一口气挂过去。
　　“该死的！”瞧得那虽然捡了一条命，可却也暂时失去了战斗力的韩长老，范凌一声怒骂，手掌一挥，阴冷道：“血卫听令，围杀摩尔罕！”
　　“是！”随着范凌命令落下，那还剩余的二十几名血卫，手中血迹未干的长刀再度竖起，然后带起满身血腥气息，对着那摩尔罕围杀而去。
　　围杀与反围杀，在这片空地之上，残酷的进行着！
　　正面有着一名斗灵强者牵制，周身还有几十名实力强横的血卫偷袭，并且还得暗地小心场外的范凌的冷箭，在这般极端分心之下，那摩尔罕在仅仅坚持了几分钟后，便是被那位罗长老逼出破绽，虽然也是拼命反击，让得那罗长老受伤不轻，可他却是被后者那狠狠的一掌，彻底的打得昏死了过去。
　　“呸……”
　　捂着胸口，那名罗长老长喘了几口气，吐出一口鲜血，看了一眼那仅仅只剩下十来名的血卫以及重伤的韩长老，不由得苦笑着摇了摇头，没想到这些黑骷墓的人也这般悍不畏死，一场苦战啊……
　　瞧得摩尔罕终于昏迷，场外一直拉着弓弦的范凌这才松了一口气，手中弓箭随手一丢，快步走上前来，随手从一名血卫手中夺过长刀，然后满脸狰狞的砍在摩尔罕的脖子上，彻底的将他给了结了去。
　　刀尖轻挑，将摩尔罕手指上的纳戒挑了起来，范凌急忙在其中一阵翻动，半晌之后，脸庞上涌上一抹难以掩饰的狂喜，手掌一晃，一卷古朴的银色卷轴，出现在了手中。
　　“哈哈，雷动三千，妈的，终于落到我手中了啊，等我习会之后，就算是斗王强者，又能拿我如何？哈哈！”紧握着卷轴，范凌忍不住的仰天狂笑。
　　就在范凌失态狂笑间，一股吸力猛然凭空出现，那银色卷轴瞬间飞掠而出，最后被一只修长手掌，随意接住。
　　“呵呵，多谢范凌少宗主一番辛勤了，不过这东西，还是在下帮忙保管比较好。”
　　一处树干上，一袭黑袍诡异闪现，在他的手掌上，那卷银色地阶斗技，正在日光照耀下，反射出淡淡光泽。


第399章 天火三玄变第一重：青莲变！
　　从银色卷轴到手，再到被抢夺而去，期间不过是电光火石间而已，而在听得那戏谑笑声传出后，范凌终于是从那突如其来的变故中回过神来，脸色陡然阴沉，缓缓抬头，目光森然的望着树干上的黑袍人，在瞧得那在拍卖场所见过的熟悉打扮后，不由得一怔，旋即阴冷的道：“是你？”
　　在范凌说话之时，那场中还余有战斗力的十几名血卫，皆是极有默契的四下闪掠而开，刚好将黑袍人包围其中，而那名罗长老，也是一脸阴冷，一对冰冷眼瞳中，充斥着杀意，不管来人究竟是何目的，不过既然他撞破了他们的行动，那便绝对不能放任他活着离开。
　　“呵呵，范凌少宗主，我们又见面了。”黑袍下的清秀脸庞上，划起一抹戏谑笑容，萧炎把玩着手中的银色卷轴，并没有在意那分四面将之包围的血卫，轻笑道。
　　“交出卷轴，留你全尸。”手中如血液般鲜艳的长刀遥指向萧炎，范凌阴沉的话语中，有着喷薄而出的阴冷杀意。
　　萧炎耸了耸肩膀，不但没有理会，反而手掌一翻，那在掌心旋转的银色卷轴，便是被收进了纳戒中。“好，好！”
　　瞧得萧炎的举动，范凌嘴角一阵抽搐，苍白的脸色上，涌上一抹铁青，接连两个蕴着凌厉杀意的好字，从嘴中吐了出来。
　　在范凌这两字刚刚落下之时，那成圆形将萧炎包围的十几名血卫，陡然齐声发出一道厉喝，手中长刀上，阴森的血色斗气自体内涌盛而出，最后将血刀尽数包裹其中，脚掌猛然一踏树干，十几道人影，对着萧炎暴射而去。
　　眼角扫过那从四面八方围攻而来的血卫，萧炎手掌缓缓探出，紧握上了背后藏在黑袍内的玄重尺柄，微闭着眼眸感受着越加接近的森寒气劲，片刻后，眼眸骤然睁开，一股雄浑气息，自其体内暴盛而出，旋即一道庞大的黑影带起压迫气息，掀开了黑袍遮掩，犹如一圈黑色风轮般，以萧炎为中心点，狠狠扩散而开。
　　“叮，叮，叮……”
　　黑色风轮所过处，火花四溅，那些血卫手中长刀居然直接被其上所蕴含的巨力震得脱手而出，唯有少数几位实力较强的血卫，还能勉强握住手中武器，不过那也是在虎口被震得破裂的前提下。
　　旋转的脚掌突兀顿住，黑色风轮就此消散，抬眼望着那冲近面前不过半米距离，可却依然满脸凶悍的血卫，萧炎嘴角掀起一抹冷笑，脚掌猛踏树干，随着一道能量炸响，其身体几乎化成了一道闪电黑影，穿梭在十几名血卫的攻势之中。
　　“嘭，嘭……”
　　身形穿梭间，不断有着闷声响起，而每一次的闷响传出，便是有着一名血卫口吐鲜血的从茂密的树枝中落下，重重的砸在地面上，挣扎了几下，却依然是无力的软倒了下去。
　　抬头望着半空中的闪电激战，范凌那原本阴寒的脸色，此刻却是忽然平静了许多，脚尖轻挑在地面上的一把染血长刀，手一探，便是将之紧握手中，随手撕裂衣服，缓缓的搽拭着刀上血迹，淡漠的道：“四星大斗师左右……这点实力，便是敢来我范凌嘴中抢食，够胆量，够豪气……”
　　“罗长老，这个人，交给我来吧，你在一旁，万一他有逃跑的打算，拦住他。”
　　“嗯，少宗主小心点。”
　　一旁那名老者微微点了点头，扶着另外一位暂时失去了战斗力的韩长老，退后了几步，从先前萧炎与血卫的出手中，他也是大致看清了后者实力，虽然在力量以及敏捷两项上，这个黑袍人比先前那黑骷墓的大斗师强上不少，不过不管如何说，他也仅仅只是大斗师，而范凌，却早是一名货真价实的斗灵强者！
　　“嘭！”半空上，最后一名血卫也是轰然砸落，脸庞上被鲜血所布满，眼睛逐渐闭上。
　　随着最后一名血卫的落败，萧炎身体逐渐落下地来，手中重尺斜指，殷红的鲜血顺着尺身，逐渐滴落而下。
　　“我想，你一路跟踪我们，应该是为了那残破地图的缘故吧？”随手抛去手中染血的布巾，范凌忽然淡淡的道。
　　重尺微颤，黑袍下的那张清秀脸庞，突兀的多出了几分冷意。
　　“嘿嘿，看来本少运气还真的不错，误打误撞下，竟然都能弄到宝贝，既然你如此在意这东西，想必它也不是普通之物，等回去后，我会让得父亲好生观察一下，以他的阅历，应该能够瞧出这残破地图的一些端倪。”萧炎的举止虽然极为细微，不过却依然被一直紧紧注意着他的范凌收进眼中，当下不由得冷笑道。
　　“你或许没这机会了……”黑袍下，平静的声音，缓缓传出，青色斗气，自萧炎体内急速渗透而出，最后将整个身体都是包裹其中。
　　“是么？像你这种被宝物占据了理智的莽汉，我在黑角域见得多了！不过他们最后的下场，貌似都不怎么好。”挑眉发出一道阴冷笑声，阴寒的血色斗气，也是缓缓自范凌体内涌出，一股血腥味道，顿时间弥漫了这片空地。
　　随着血气的弥漫，范凌背略微有些弯伏，犹如一头发现猎物的猛兽一般，瞳孔中逐渐泛起的血丝，也是让得其看上去多了一分野兽气息。
　　脚掌深深的插进地面，某一刻，一道低吼猛然自范凌喉咙间传出，脚掌一蹬，身形犹如那离弦箭支一般，瞬间出现在了萧炎面前，手中被血色斗气包裹的锋利长刀，带起一道撕裂空气的尖锐劲气，狠狠力劈而下。
　　在范凌这记力劈之下，空气之中，刺耳的音爆声，连绵不绝。
　　巨大黑尺猛的上扬，其上青色斗气浓郁得宛如粘稠液体一般，最后于那血刀重重的交错在一起。
　　“轰！”
　　金铁相交的声响，在一大股火花溅射间响起，一股青红两色夹杂的能量涟漪，自刀尺交接处，扩散而出，直接是将两人立脚之地的泥土，狠狠削飞了将近半尺。
　　漫天泥屑飞射，感受着那近乎麻木的双臂，萧炎黑袍下的脸庞略微有些变化，不愧是斗灵强者，这般力量，不知超过了大斗师何几，只是……为什么这个家伙的斗气有种虚浮之感？
　　以萧炎的实力，在不使用任何斗技之下，虽然能够与斗灵强者相抗衡几回合，可却得消耗极为庞大的斗气，可先前那范凌看似凶悍无匹的一记攻击，却并未有着萧炎预料中的那般强横。
　　“这家伙好强的力量……”刀尺接触，范凌双腿与萧炎闪电般的互斗了几脚，然后在对方重尺横斜下，退后了几步，感受着腿部残余的淡淡疼痛，心中不由得有些惊异。
　　“父亲所说果然不假，我们血宗功法虽然霸道诡异，修炼进展颇快，可却是太过依赖外力，以致体内斗气难以达到凝实之境，与人对战，总是有些吃亏，不过好在这个家伙只是大斗师级别，收拾起来，并不难。”心中快速闪过一道念头，范凌却是忽然丢弃了手中武器，原本苍白的脸庞，也是变得诡异的殷红了起来，而随着其脸庞的变化，双掌上，血色急速涌现，最后一丝丝的渗透进入掌心内，仅仅眨眼时间，一对与先前那范痨击杀青长老时所相同的血掌，便是出现在了范凌手臂上。
　　“不管你究竟是谁，今天，你都已经没有半丝后悔的机会！不过为了感谢你给我带来那残破地图隐有秘密的好消息，等你死后，我不会让你成为干瘪的尸体！”
　　双掌间，令人作呕的血腥味道不断散发而出，范凌抬起头，冲着萧炎森然一笑，脚掌轰然落地，身体化为一阵血雾，旋即对着萧炎暴射而去，双掌挥动间，血雾几乎弥漫了此处空地。
　　“化骨血煞掌？”
　　瞧得范凌那变得犹如鲜血般的诡异双掌，场外的两名血宗长老，不由得一怔，对视了一眼，道：“没想到宗主竟然将这等斗技，也是教给了少宗主啊，那个黑袍人，也算是自己撞上枪口了啊。”
　　“嘿，活该，刚抢我血宗之物，若是换作我来，直接活生生抽干浑身血液。”那名失去了战斗力的韩长老阴测测的笑道。
　　黑袍下的一对漆黑眸子，死死盯着那暴射而来的血色雾气，嗅得那弥漫的血腥之味，出色的灵魂感知力，让得萧炎清楚的感应到血色雾气中，那对血掌的凶悍威力。
　　“小家伙，小心点，以你现在的实力，可还不是斗灵强者的对手。”药老的提醒声音，在萧炎心中响起。
　　“那可不一定。”
　　轻笑了一声，萧炎竟是将眼眸缓缓闭上，体内气旋中心的纳灵处，一缕缕青色火焰犹如火山一般，喷涌而出，最后沿着一种玄异路线，在体内高速运转而起。
　　“你想……？”
　　随着青色火焰的诡异旋转，突兀的，闭目中的萧炎，隐隐感受到一股充斥着狂暴因子的雄浑能量，在火焰运转间，急速从身体各处渗透了出来！
　　铺天血气，扑面而来，那血雾中的阴寒劲气，也是瞬间临体！
　　然而，就在血雾将萧炎身体包裹而进之时，黑袍下的眼眸，陡然睁开，青色火焰自眸中暴射而出，一股不比场中任何人弱小的雄浑气息，猛然自萧炎体内涌出。
　　双掌闪电般的探出黑袍，青色火焰缭绕而上，萧炎心头响起一道炸雷般的厉吼，双掌携带着排山倒海般的炽热气息，重重对着身前血雾轰了出去。
　　“天火三玄变第一重：青莲变！”


第400章 收获！
　　“嘭！”
　　血雾中，一对血掌与青色火掌，重重对轰，一股恐怖气浪，自两人掌心处猛然扩散而出，以至于那一旁的两名血宗长老，都不得不脸色微变的急退着。
　　血雾中，双掌对轰之后，仅仅沉寂了瞬间，一道凄厉的惨叫声，便是噙着许些惊恐响了起来：“火？该死的，你竟然拥有异火！？”
　　“轰！”
　　惨叫声刚刚落下，又是一道炽热气浪自血雾中扩散而出，在气浪的翻滚下，那缭绕着空地的血雾，直接是被那股炽热气息，熏烤得淡化许多。
　　“噗嗤……”
　　逐渐淡化的血雾中，忽然响起一口喷鲜血的声音，紧接着，一道影子贴着地面从血雾中倒射而出，双脚在地面上插出了一道将近十米距离的深痕后，最后重重的撞在一处树干之上，肩膀一震，树干利马被震成了两截。
　　背靠着树干，人影小腿一软，身体软倒而下，双掌撑着地面，鲜血顺着嘴角滴落而下，嘶哑的急促呼吸声，犹如那拉风箱一般，呼呼的响个不停。
　　“少宗主！？”目光扫向那极为狼狈的人影，那血宗的两位长老脸色顿时大变，骇然失声，他们怎么也想不到，范凌在施展出了化骨血煞掌这等堪称阴毒诡异的斗技后，竟然反而被一名实力仅为大斗师的人给弄成了这副凄惨模样。
　　浑身颤抖着从地上战起来，范凌低头看了一眼那一片焦黑的手掌，苍白的脸庞上忍不住的闪过一抹惊骇，剧烈的咳嗽了几声，抬起头将目光扫向那片逐渐淡薄的血雾。
　　随着三人的沉默，这片空地也是陷入了一阵安静氛围，不过仅仅是片刻时间后，那淡薄血雾中，缓缓响起的脚步声，却是让得三人脸色彻底的变了。
　　脚步声逐渐响亮，血雾也是悄然消散，一道全身被包裹在青色火焰中的人影，出现在了三人视线之内。
　　望着那全身都被包裹在青火之中的人影，再感受着那隐隐渗透而出的炽热气息，两名血宗长老忽然有些感到体内斗气流转得略微有些阻塞了起来，当下眼瞳骤缩，失声骇道：“他身上的……是异火？！”
　　血宗功法，剑走偏锋，专走阴寒之道，因此，天生与火属性便是相生相克，当然，这里的相克，那也仅仅只是对于普通的火属性斗气而言，而若是遇见类似异火那一种级别的天地火焰的话，则是将会犹如老鼠遇见猫一般，这种相遇，是一种没有丝毫抗衡力的绝对压制……
　　在血宗的第一条门规中，便是写明若是遇见持有异火的强者，速退！由此可见，血宗功法，已经被异火克制到了何种凄惨境地，甚至，在与拥有异火的强者交战，血宗的人，根本难以发挥出十之五六的实力。
　　不过好在这个世界上拥有异火的人并不多，所以，这么多年来，血宗的人，倒也极少真正撞见异火强者，可惜，这一次，范凌等人，注定是倒了血霉……
　　缭绕身体的青色火焰消减了一些，露出一张年轻得有些令人咋舌的清秀脸庞，望着三人那错愕的神色，萧炎微微一笑，笑容中，却是噙着淡淡的寒意。
　　“你究竟是谁？为何要与我血宗过不去？只要你能退去，我以血宗少宗主的名义发誓，绝不会追究今日之事。”站直身子，范凌挣扎着与两名长老汇聚在一起，喝道。
　　“想拖着范痨赶过来？”萧炎笑容灿烂却暗蕴冰寒，一语道破了范凌的目的。
　　闻言，范凌脸色微变，眼睛死死的盯着那张比自己都还要年轻许多的脸庞，他有些难以想象，以对方的这等年龄，怎么可能会具备那种即使是连他父亲都极为忌惮的恐怖异火以及不俗心智。
　　“少宗主，你先走，我来拖住他！以宗主的实力，想必应该也是解决了天蛇府的那青长老，只要稍微拖一下时间，便能支撑到他的到来！”那名尚还余有战力的罗长老，手中握着长刀，虽然心中也是充满着对异火的惊恐，可此时此刻，也唯有他还有能与对方一战之力。
　　听得罗长老的话，范凌咬了咬牙，也没有半点迟疑，拖着重伤的身体，回头便跑。
　　望着那掉头跑得没有丝毫迟疑的范凌，萧炎却是忽然笑了笑，身体却是没什么动静。
　　转头跑了一段距离，没有感受到身后的激战，范凌心中泛起一抹疑惑，然而疑惑刚刚浮现，其飘忽的眼角，却是猛然闪过一抹七彩光影。
　　视线中一闪便逝的七彩光影，并没有使得此刻犹如惊弓之鸟的范凌将之无视，脚掌插在地面滑出一道痕迹，前冲的速度骤然停住，目光四下扫动，却是并未发现任何东西，当下眉头一皱，刚欲继续逃窜，胸口却是猛的传来一股钻心剧痛，范凌缓缓低头，却是刚好瞧得，一条七彩光影，由后背心穿透而出……
　　七彩光影在穿透其胸口之后，便是在范凌眼皮底下，化为了一条不足半尺长的七彩小蛇，眼睛死死的盯着那有着一对妖异蛇瞳的小蛇，范凌很是想不明白，以自己斗灵强者的防御力，竟然会被它穿豆腐一样，给直接洞穿……
　　“这次，真要栽了……”胸口上传来的剧痛，让得范凌视线逐渐模糊，在即将软倒之时，他强行扭转脑袋，目光透过树林缝隙，却是刚好瞧见那处空地上骤然大盛的青色火焰，以及两道凄厉的惨叫之声，在异火的绝对克制下，那两名一轻伤一重伤的长老，根本不可能在突然间实力暴涨的萧炎手中存活下来。
　　身体重重的砸落在地，范凌眼皮缓缓垂下，隐隐间，他看见一袭黑袍，缓步穿过林间，对着自己行了过来……
　　……
　　随着步伐的移动，萧炎身体上的青色火焰逐渐缩进体内，而那足以堪比斗灵强者的气息，也是在此刻悄然回缩。
　　脚步顿在范凌尸体面前，萧炎的气息，再度回复了大斗师的强度，脸色略有些苍白，剧烈的咳嗽了几声，低头望着那因为力量过度强大，而导致出现许些烧伤的手掌，他不由得苦笑了一声，低声道：“这天火三玄变威力到的确是不错，只可惜，对身体的损伤也不小……”
　　“没想到你竟然还真的成功的将天火三玄变的一重变化给研习会了，只不过如今尚还有些不太熟练，不然的话，虽然损耗是肯定会有，可至少不会出现这种伤势。”药老那略微有些诧异的声音，在萧炎心中响了起来，看来，他对萧炎既然能够在一个月中，便是摸索到了如何使用天火三玄变的门道，感到颇为惊奇。
　　萧炎微微点了点头，将吞天蟒收进袖袍中，然后低身将范凌手指上的纳戒取了下来，快速的一阵翻找，半晌之后，一个寒玉盒，被他取了出来。
　　嘴巴有些干涩的望着手中那价值堪称恐怖的寒玉盒，绕是以萧炎的定力，心脏也是在此刻狠狠的跳动了起来。
　　深吸了一口气，他没有打开寒玉盒，而是直接丢进自己纳戒中，然后再度一阵猛翻，片刻后，一块古朴的残破地图，闪现而出。
　　摊开残破地图，那些熟悉的路线以及那仅有一半的妖异图案，出现在了萧炎注视下。
　　“终于到手了……”紧握着残破地图，萧炎脸庞涌上一抹激动，小心翼翼的将地图收进纳戒中，长长的呼了一口气。
　　“小家伙，赶紧走，我察觉到那范痨的气息了！”刚刚将残破地图收进纳戒，药老声音，便是急切的响起。
　　心头猛的一紧，萧炎赶紧起身，然而就在他就欲转身时，身体忽然一顿，再度俯身，狠狠一掌击打在范凌天灵盖，听得那骨头碎裂的声响，这才彻底放心，身形化为一道黑影，冲进了密林之中。
　　在萧炎消失之后将近十分钟左右，一道红色影子从这片山林上空闪掠而过，片刻后，身形忽然犹如僵硬一般，钉在了一处空地上空。
　　脸色极其阴沉的望着空地上的尸体，红影闪掠而下，落在空地上，目光从那一具具血卫身体上扫过，最后忽然眼瞳紧缩的停在了其他十道袍服上绣着骷髅头的尸体上，拳头紧握间，发出嘎吱声响。
　　视线在满地尸体中扫过，却并未发现他所要寻找的，当下急忙四顾，片刻后，身体化为一道模糊红影，冲进了密林之中。
　　密林内，红影陡然顿住，浑身颤抖的望着那地上的一具尸体，猛然间，脸色苍白的仰头发出一道怨毒的吼声。
　　吼声半晌之后，方才逐渐落下，范痨忽然快步走近范凌的尸体，双手间，血光大盛，罩在范凌脑袋之上，而随着血光的照耀，忽然间，一滴诡异的血液，缓缓自范凌后脑勺渗透而出，最后悬浮在范痨面前。
　　脸庞上充斥着阴冷的怨毒，范痨一挥手，血液忽然爆裂而开，化为一道细小的血幕，而在那血幕中，一道全身包裹在青色火焰间的人影，若隐若现的浮现而出，只不过犹如血幕实在太薄，以致连范痨，都未能看清人影的确切长相。
　　“嘭……”血幕持续了半分钟，便是忽然爆裂而开。
　　“黑骷墓……很好……”
　　缓缓弯身，范痨将范凌的尸体抱起，然后脸色淡漠的大步行出密林，那怨毒得令人浑身发寒的声音，却是逐渐回荡。
　　“不管是谁，只要让本宗查出是谁所为，定然要其受万刀剐肉之痛！”


